# 马斯克。

- 1.我们提供知识，以应对变化的世界。

- 2.只有疯狂到认为自己可以改变世界的人才能改变世界。 --史蒂夫·乔布斯

- 3.社会达尔文主义。

- 4.这些年来，每当他身处绝境或感受到威胁时，他就会回想起在操场上被欺凌的恐怖经历。现在他有机会坐拥整个操场了。 --摘抄

- 5.冒险而审慎的生活。 --摘抄

- 6.他偏爱那些更精确的东西，比如工程学、物理学和密码学。 --摘抄

# 童年。

- 1.他很早就开始相信，科学可以解释事物的原理，所以没必要提出造物主或神灵的概念来干预我们的生活。 --摘抄

- 2.一个书虫的自我修养是通过阅读来解决问题。 --摘抄

- 3.起初，他犯了青春期焦虑的典型错误————阅读存在主义哲学家的作品，比如尼采、海德格尔和叔本华。这让埃隆的困惑变成了绝望。他说：“我不建议青少年阅读尼采。” --摘抄

- 4.工程学。

- 5.为了实现这一目标，他必须继续前进。 --摘抄

- 6.如何与聪明人合作，并利用苏格拉底反诘法来达成共同的目标。 --摘抄

- 7.他认为作为工程师，核心就是要通过钻研物理学最基本的原理来解决一切问题。 --摘抄

- 8.我担心如果我不学习商科，我就得给那些学了商科的人打工。 --摘抄

- 9.清醒。

# 清晰的目标，坚定的决心。

- 1.行动力，知行合一。

- 2.硅谷。

- 3.互联网革命，你这一生只能遇到一次，所以要趁热打铁。你如果还喜欢念书，以后有的是机会去读研究生。 --摘抄

- 4.世界上一些最好的创意，其实是两个已有创意的结合。 --摘抄

- 5.从职业生涯的一开始，马斯克就是一个苛刻的管理者，瞧不起“要在工作和生活中找到一种平衡状态”的价值观。 --摘抄

- 6.真正做产品的人都有强迫症，一定要把东西直接卖给消费者，不让中间商在里面搅合，马斯克就是这样的人。 --摘抄

- 7.他觉得自己这辈子要么富可敌国，要么倾家荡产，没有第三种可能。真正能吸引埃隆的是他想解决的那些问题。 --摘抄

- 8.他那不可战胜的强大意志都让贾丝廷欲罢不能。 --摘抄

- 9.一个人如果没有安全感，可能就会非常刻薄。 --摘抄

- 10.他天性好斗，谁跟他在一起都一样，不吵是不可能的。 --摘抄

- 11.对我来说，重要的是赢，而且不是小打小闹的赢。 --摘抄

- 12.和乔布斯一样，在设计用户界面时，他喜欢简单的风格：“我反复打磨用户界面设计，把开户需要点击鼠标的次数降到最少。” --摘抄

>从无到有，化繁为简。

- 13.耐心。

- 14.我们必须做个决定，是瞄准大目标还是小目标。 --摘抄

- 15.不忘初心。

- 16.让工程师领导团队，而不是产品经理。 --摘抄

- 17.跨学科知识，埃隆和芒格一样，知识面很广。

# 理论与行动力。

- 1.虽然马斯克是个街头霸王，但他有一种能力出乎很多人的预料，就是在落败以后能做到实事求是。 --摘抄

- 2.三年来，马斯克第二次被人赶出公司。他是一个目光远大的人，但他不善于与人打交道。 --摘抄

- 3.才华，价值。

- 4.他就不是为休假而生的职场人。 --摘抄

- 5.我喜欢把事情安排得非常紧凑。 --摘抄

- 6.埃隆是在使命感的驱动下顺势而为，先行好事，后问前程。 --摘抄

- 7.我们对这个世界必须抱有希望，必须有能够振奋人心的东西。 --摘抄

- 8.人生在世不能只是为了解决问题，人必须追求伟大的梦想。“那个值得追求的东西，是能让我们从睡梦中醒来去迎接崭新一天的东西。” --摘抄

- 9.所以马斯克最后自动成为公司的首席工程师。 --摘抄

- 10.他认为，如果你不愿意躬身入局，用你的金钱和智慧去投资一家公司，你就没有资格成为创始人。 --摘抄

- 11.想成为联合创始人，必须在付出聪明才智、辛勤耕耘的同时勇于承担风险。 --摘抄

- 12.就说你要去尝试，如果不成功，以后再解释原因。 --摘抄

# 强大的意志力与执行力。

- 1.服从于狂热的紧迫感才是我们的工作原则。 --摘抄

- 2.第一性原理。

- 3.不要害怕，你们可以做到的。 --摘抄

- 4.你不需要完美地规避多少问题。 --摘抄

- 5.关键是你能多块找出问题，然后解决它。 --摘抄

- 6.一帮对发射火箭抱有执着追求的火箭工程师，在穆勒和布扎的带领下，在马斯克间或造访的视察中，在得克萨斯州响尾蛇不时出没得贫瘠沙漠里，在一块由混凝土浇筑的地面上，点燃了火箭发动机并一次次引爆。在他们口中，这就叫“无须计划的快速拆卸”。 --摘抄

- 7.埃隆相信逢山开路、遇水搭桥，出什么情况都有办法补救。这让我们获益匪浅，而且整个过程很有趣。 --摘抄

- 8.但马斯克愿意在工厂通宵达旦地工作，实践创新地想法，鼓励他的工程师不要害怕尝试非主流的修复方法。 --摘抄

- 9.乐观和自信。

- 10.环境，技术环境。

- 11.他全部心思都扑在完成工作任务上。 --摘抄

- 12.他对于利用知识来解决挑战性极大的技术问题有着巨大的热枕。 --摘抄

- 13.马斯克说：“没有人会为看起来像垃圾一样的东西掏钱。”让一家汽车公司正确起步的方法是先打造一辆高价值的车，然后再转向大众市场车型。 --摘抄

- 14.就这样，一块块拼图凑到了一起，组成了世界上最有价值的、最具革命性的汽车公司。 --摘抄

- 15.打造一辆好车固然重要，更重要的是开发出相应的制造工艺，建设好能大规模量产的工厂。 --摘抄

- 16.两人都是拼命工作、精神高度紧张、注重细节的工程师，对他们眼中的蠢货能粗暴地不屑一顾。 --摘抄

- 17.发布第一款车，我们只有一次机会，所以我们希望它尽善尽美。 --摘抄

# 工作狂

- 1.勤奋与爆棚的精力。

- 2.尽管马斯克的专长是计算机软件，而不是工业设计，但他开始在跑车的设计美学方面投入大量时间。 --摘抄

- 3.我以前从未设计过汽车，所以我研究了每一辆伟大的汽车，试图了解它们的独到之处。 --摘抄

- 4.细节，完美。

- 5.我没有欣赏到埃隆那股雄心的力量。 --摘抄

- 6.而马斯克、艾伯哈德和特斯拉团队正一往无前，准备着重重新振兴电动车的未来。 --摘抄

- 7.汗要流，酒管够，火箭必须牛。 --摘抄

- 8.关于承担责任，马斯克制定了一条规则：每个零件、每个流程和每条规范都要落实到人。如果出错，他会迅速追责。 --摘抄

# 风险与失败。

- 1.我意识到如果你投资了一家公司，你应该用全部时间泡在他们的工作场所。 --摘抄

- 2.让一家公司成功的不是产品本身，而是高效地制造产品的能力。这个问题其实就是，你怎么制造那些制造机器的机器。换句话说，你是怎么设计工厂的。 --摘抄

- 3.他是熟悉工业生产问题的奇才。 --摘抄

- 4.他们对于“如何杀入制造业，改造企业，让它们变得更有效率”达成了高度的共识。 --摘抄

- 5.外包的确可能帮你省钱，但会吞噬公司的现金流。 --摘抄

- 6.他告诉迈克尔，想要成为每个人的朋友，就会导致你过于关心眼前这个人的情绪，而不是关心整个公司的成功，这种做法会导致更多的人受到伤害。 --摘抄

- 7.他们不屑于与懒虫和糊涂蛋为伍。 --摘抄

- 8.真正愿意担任特斯拉首席执行官的人只有一种，就是天不怕、地不怕的人，因为特斯拉创业过程中让人心生畏惧的困难太多了。 --摘抄

- 9.马斯克沉迷于颠簸动荡的生活，贾丝廷则被卷入其中。 --摘抄

- 10.他与这个世界的关系是龙争虎斗、你死我活。 --摘抄

- 11.他心智上的顽固和情感上的疏离让他很难做一个好丈夫，不过这也可能是他商业上取得成功的原因。 --摘抄

- 12.好事多磨，三发必成！ --摘抄

- 13.马斯克的钱已经花完了，特斯拉的现金流正在大出血，SpaceX的火箭也已经连续三次坠毁。但他还不打算放弃。恰恰相反，他将孤注一掷，他在发射失败几小时后宣布：“SpaceX今后在执行过程中不会跳过任何一步。毫无疑问，SpaceX必将在抵达预定轨道方面取得成功。我永远不会放弃，我是说永远不会。” --摘抄

>至暗时刻，马斯克还是一个斗士，不放弃，一往之前。

- 14.“乐观，悲观，滚蛋吧！”马斯克回答，“我们会让这一切成为现实。上帝为我做证，我一心只想让它成功。” --摘抄

# 至暗时刻之后的翻身。

- 1.当他变得精力充沛，注意力高度集中。头顶悬着一把剑，所以他丝毫不能懈怠。 --摘抄

- 2.这些员工都是工作狂，他们相信自己即将创造出他们心目中的硬核传奇。 --摘抄

- 3.这次我们能做成。

- 4.质量控制和风险管理。

- 5.有时候他设定疯狂的最后期限的确是有意义的。 --摘抄

- 6.好事多磨，四发必成！ --摘抄

>而不是事不过三。

- 7.马斯克流下了泪水，他说：“如果没有走通这条路，特斯拉就完蛋了，也许我这么多年关于电动车的梦想也就灰飞烟灭。”当时，美国所有主流车企都已经放弃生产电动车。 --摘抄

- 8.你要学会如何处理他提出的要求：弄清楚他的目标到底是什么，持续向他提供信息。这就是他在工作中取得最佳成果的手段。 --摘抄

- 9.设计不仅是美学问题。真正的工业设计必须将产品的外观与它的工程问题联系在一起。 --摘抄

- 10.最重要的是，将车视作一个软件实体，而不仅是一个硬件实体，就能让车不断地迭代升级。新增功能可以通过无线网络推送给车辆。“我们当时惊喜地发现，可以经年累月地给车增加大量功能，包括提高车辆加速度。”马斯克说，“这样一辆车日后可以变得比你买下它的时候更厉害。” --摘抄

# 走出泥潭，一路狂奔。

- 1.成立不到八年，其中有两年深陷濒临破产的境地，而如今它成了世界上最成功的私营火箭公司。 --摘抄

- 2.我愿意走这条难走的路。 --摘抄

- 3.马斯克的人生中，没有很多稳定扎实的人际关系，也没有度过多少平稳顺遂的时期。 --摘抄

- 4.如果他喜欢稳定的生活，而不是跌宕起伏的戏剧性生活，妲露拉就是他人生路上完美的伴侣。 --摘抄

- 5.他喜欢寻根究底。 --摘抄

- 6.硬核。

- 7.超级硬核。

- 8.请大家做好准备，迎接超高的工作强度，这种强度，你们大多数人此前从未承受过。心理素质不够强大的人是没法颠覆一个行业的。 --摘抄

- 9.埃隆平时开会时可能剑拔弩张，言行举止不可预测，但我也见过他的另一面，当他意识到场合很重要时，他会突然变成一个言简义丰、魅力十足、情商极高的商界领袖。 --摘抄

- 10.精力旺盛。

- 11.科幻。

- 12.精力充沛，干劲十足。

- 13.但只要掌握方法，一切看上去都轻而易举。 --摘抄

# 精力旺盛，干劲十足。

- 1.按照第一性原理，这么做没有理由不成功。当然过程是艰苦卓绝的，这我知道，但你们必须咬牙坚持下去。 --摘抄

>第一性原理，挖掘本质。

- 2.他在物理学方面有一种先验的直觉。 --摘抄

- 3.他喜欢专注于工作的状态，有时他把生活的其他部分视为对工作的打扰，令他感到不悦。 --摘抄

- 4.他似乎总是在为一些问题殊死搏斗。 --摘抄

- 5.尽快提高产能，对行业产生影响。 --摘抄

- 6.冒险是生活的燃料。 --摘抄

- 7.马斯克从来都没在销售和营销方面投入过太多精力，因为他相信如果你做出一款伟大的产品，订单会自己找上门来，根本不用发愁销售的事。 --摘抄

- 8.城市建设是三维的，道路建设却是二维的。 --摘抄

- 9.删繁就简。

>249。

# 249

- 1.她总结出的一个观点是，马斯克性格中对戏剧性冲突的迷恋潜滋增长，是因为他需要大量的外部刺激来保持精力充沛。 --摘抄

- 2.埃隆喜欢火，而有时他也会被火灼伤。 --摘抄

- 3.俗话说，如果你正在经历地狱，那就继续走下去。 --摘抄

- 4.马斯克决定搬进工厂车间带大家一起大干一场。这是一种战术：亲自挂帅，带着一群疯狂的小伙伴每周7天、每天24小时保持集体冲锋的状态，努力去实现这个目标，正好体现了马斯克在公司要求大家达到的那种“不要命”的工作强度。 --摘抄

- 5.“大刀阔斧向前冲”的劲头。 --摘抄

- 6.我们当时每天只睡四五个小时，还经常打地铺。我记得当时我就在想：‘我正在保持理智的边缘疯狂试探。’ --摘抄

- 7.他们各自分工，在电池生产线的不同环节工作，从一个工位跑到另一个工位，对所有拖慢生产进度的环节进行故障排除。容科萨说：“如果我们太累了，就去汽车旅馆睡上四个小时，然后再回去干活。” --摘抄

- 8.每周7天，他清晨5点起床，与深谙工厂制造的蒂姆·沃特金斯一起喝杯咖啡，在工厂里一直干到晚上10点，然后在睡前再与沃特金斯一起喝杯酒。 --摘抄

- 9.那一年，马斯克和儿子们是一起在工厂里过的感恩节，因为他要求工人们当天都来加班。 --摘抄

- 10.如果常规思维无法完成一项任务，那么就有必要使用非常规的思维手段。 --摘抄

- 11.但我觉得把大家耳朵磨出茧子来是有好处的。 --摘抄

- 12.简化和优化，人们常犯的错误就是简化和优化一个原本不应该存在的部分或流程。 --摘抄

- 13.所有技术经理都必须有实战经验，比如说软件团队的管理人员必须至少花20%的时间进行编程。 --摘抄

- 14.错了没关系，但错了还不肯低头就不行。 --摘抄

- 15.招聘要招态度端正的人。技能可以教的，但是要扭转一个人的工作态度可就太费劲了，得给他“换个脑子”。 --摘抄

- 16.疯狂的紧迫感是我们公司运作的法则。 --摘抄

- 17.唯一要遵守的规则就是物理学定律能推导出来的规则，其他一切都只是建议。 --摘抄

# 解决问题，达到目标。

- 1.我有世界上最好的工程团队。 --摘抄

- 2.有一段时间，我经常三四天都不离开工厂，那些日子完全足不出户。 --摘抄

- 3.他最近每周工作时间长达120小时 --摘抄

- 4.马斯克觉得有些人在公司工作了很长时间，挣够了钱，也买了几处度假小屋，所以就再也不怀念在工厂里打地铺的日子。 --摘抄

- 5.这是地狱般的一年。 --摘抄

- 6.但我要是不乐观点儿，我还会搞这个东西吗？ --摘抄

- 7.我们并没有完全想明白未来的每一步应该怎么走。 --摘抄

- 8.“我当时认为我们注定会失败，”马斯克说，“那是2003年啊，所有人都觉得电动车是最蠢的发明，各方面都很糟糕，就像高尔夫球车一样。” --摘抄

- 9.但还是要有人把它给做出来的。 --摘抄

- 10.战斗状态。

- 11.如果他专注于某件事，外界刺激对他就无效，他不会接收外部输入的任何信息。一个东西可能就放在他眼前，但他看不到。 --摘抄

>顶级的专注力和屏蔽力。

- 12.马斯克的不安恰恰是推动他走向成功的驱动力之一。 --摘抄

>私人定制。

>往前，一直往前。

- 1.在面对挑战时，他的一处精神避难所就是专注于打造一个面向未来的项目。 --摘抄

- 2.创新。

- 3.灵魂人物。

- 4.紧迫感。

- 5.解决工程问题。

- 6.而且容科萨时一个激情四射、绝顶聪明的工程师，而且与马斯克心灵相通。 --摘抄

- 7.但没有沾染上那种悠闲慵懒的习气。 --摘抄

- 8.我真的爱上了这方面的工作，你知道吗，那感觉就像，哇，伙计，我就是为干这个而生的啊。 --摘抄

- 9.聪明，有干劲。

- 10.敢于冒险，打破常规。

- 11.第一性原理：回归事物最基本的条件，将其拆分成各要素进行解构分析，从而找到实现目标最优路径的方法。

- 12.埃隆的行事原则之一就是尽可能拿到一手信息。 --摘抄

- 13.我们要在黎明前造出一个整流罩，哪怕要了我们的命。 --摘抄

- 14.巨大的目标，极快的接近速度。

- 15.在一个人为设定的、不切实际的最后期限来临之前，全员每周7天、每天24小时都像发了疯一般，非要做出一个能让他满意的东西来。 --摘抄

- 16.我们不相信车辆能满足他的要求，但他相信可以。 --摘抄

- 17.但是，在马斯克的炒作和刻意画下的大饼当中藏着一个愿景，他仍然相信这一愿景，就像可重复使用的火箭一样，终有一天会改变我们的生活。 --摘抄

- 18.去想想怎么做吧，不就是搞一台更大的铸造机吗？又不是说要打破物理学定律了。 --摘抄

- 19.他们必须非常快速、低成本地生产出没有缺陷的产品。 --摘抄

- 20.X代表“未知变量”。 --摘抄

# X

- 1.但马斯克不敢志得意满，他担心除非他能保持狂热的紧迫感，否则SpaceX会像波音公司一样，最终变成一家缺乏后劲儿、行动迟缓的公司。 --摘抄

- 2.对于他旗下的每家公司，他都希望大家面对高强度的工作依然能做到毫不懈怠。 --摘抄

- 3.他开始进入一种全身心投入的硬核工作模式。 --摘抄

- 4.一个人的态度比他的简历、他所掌握的技能更重要。他对“工作态度好”的定义就是一个人渴望疯狂工作、拼命工作。 --摘抄

- 5.工作强度。

- 6.科学。

- 7.魔鬼就藏在细节里。 --摘抄

- 8.人们有动力去创新，是因为事先设定好了明确的指标。 --摘抄

- 9.但马斯克希望营造一种疯狂的紧迫感，在所有人面前燃起一把大火，点燃监管者、点燃工作人员，甚至点燃他自己。 --摘抄

- 10.马斯克的目标是颠覆现状，用他的话说：“把那些没用的狗屎从系统中剔除掉。” --摘抄

- 11.狂飙运动。

- 12.我们得在我死之前到达火星。 --摘抄

- 13.没有什么强制手段能确保我们到达火星，除了我们这群人，除了我自己。 --摘抄

- 14.我对人类得未来重拾了信心。 --摘抄

- 15.如果你做的东西白痴指数很高，那你就是个白痴。 --摘抄

- 16.白痴指数：一个零部件的总成本与它的原材料成本的比值。如果白痴指数很高，比如零部件成本1000美元，而制作它的铝的成本只有100美元，那么很可能就是设计过于复杂或制造过程效率太低导致的。 --摘抄

- 17.我批评的时候对事不对人，谁都会犯错，重要的是一个人是不是具有一条完善的反馈回路，能够吸引他人的批评意见，还能有所改善。物理学并不关心你心里是不是难受，它关心的是你做出来的火箭是不是真能飞上天。 --摘抄

- 18.他愿意把自己的全部精力投入他的工作任务中去，这就是他所期望的回报。 --摘抄

# 狂飙与极限。

- 1.精简。

- 2.你们应该对每一步都掐表计时，这样工作过程就会更有趣，像打游戏一样。 --摘抄

- 3.可我要是个冷静、随和的普通人，你们觉得我还能做到这些吗？ --摘抄

- 4.马斯克的现实世界可能比很多人的幻想世界还要精彩。 --摘抄

- 5.如果我们还要去月球、去火星，我们就得做点儿跨出舒适区的事。 --摘抄

- 6.它证明了任何进步都需要人类的推动。 --摘抄

- 7.马斯克喜欢两种类型的副手：一种像红牛，比如马克·容科萨，他们就像灌了很多含咖啡因的饮料一样精神，说话办事热情洋溢，敢想敢干；另一种像《星际迷航》里的斯波克，言谈举止平静有度，像瓦肯人一般，传递出一种专业能力很强的感受。 --摘抄

- 8.它成功的概率是不是大于零？如果是，那就是去做吧！我们如果发现步子迈得太大了，那么就退回来一点儿。 --摘抄

- 9.时不我待，狂热起来。

- 10.删繁就简。

- 11.但问题还是很多，我必须解决它。 --摘抄

# 前进。

- 1.如果大事不妙，他就会变得精力充沛。 --摘抄

- 2.我们需要先弄清楚问题是什么，然后才能知道关于宇宙的答案。 --摘抄

- 3.伟大的目标。

- 4.把生活当作游戏来玩。 --摘抄

- 5.不要惧怕失败。“你总会输的，”马斯克说，“前50次都很痛苦，但是当你已经习惯失败，你就会带着更少的负面情绪参与每一次游戏。”更无畏的人会愿意承担更大的风险。 --摘抄

- 6.优化每个回合的策略。 --摘抄

- 7.你在生活中能出手的次数也是有限的，我们如果有几个回合松懈了，就永远无法到达火星。 --摘抄

# 埃隆·马斯克

- 1.二人都擅长缜密的分析，有着如激光一般全神贯注的能力，还有一种智识上的优越感，这种优越感渐渐演化成了一种傲慢————他俩都受不了愚蠢的人。 --摘抄

- 2.我觉得我一直都是这种状态，要么把筹码再推回牌桌上，要么去打游戏的下一关，总之我不会安于现状。 --摘抄

- 3.你不觉得这很有趣吗？你不就是为了这个才来这儿的吗？ --摘抄

- 4.马斯克的一大原则就是管理者追求的目标不应该包括“被人喜欢”。 --摘抄

- 5.必须上雷霆手段。 --摘抄

- 6.格局。

- 7.忙起来。

- 8.挑战型人格。

# 挑战。

- 1.这个世界必须有些东西能激励你前行，能打动你的内心，而我给出的一个答案就是，要让人类文明成为能够开展宇宙飞行的文明，让科幻小说成为现实。 --摘抄

- 2.这对人类的命运至关重要。要改变人类命运是很难的，所以光是朝九晚五干活是不够的。 --摘抄

- 3.你必须承担风险。你得爱上冒险。 --摘抄

- 4.为什么不能更快完成呢？ --摘抄

- 5.精力充沛，不知疲倦。

# 精力充沛。

- 1.勇往直前。

- 2.但我们不要搞成个半吊子的车。再自动驾驶这件事上，我们要孤注一掷。 --摘抄

- 3.紧迫感。

- 4.他有一种扭曲现实的强大意志，随时准备着碾轧反对者的意见。 --摘抄

- 5.时间，精力。

- 6.文化，思想。

- 7.他认为这是与紧迫感为敌、与进取心为敌、与团结起来办大事的速度感为敌。 --摘抄

- 8.他更喜欢让大家常用“硬核”这个词，他认为感觉不舒服是件好事，它是对抗自满情绪腐蚀的利器。 --摘抄

- 9.我脑袋里塞得满满当当的，我得睡一晚上才能消化掉这么多数据，看看明天能总结出点儿什么东西来。 --摘抄

- 10.立刻拍板，说干就干。 --摘抄

# 从头开始。

- 1.代码编写能力，工作效率，工作态度。 --摘抄

- 2.作为一个团队，我们一起做成的事情比我们个人单打独斗更出色。 --摘抄

- 3.就像一支骑兵部队的将军不知道怎么骑马。 --摘抄

- 4.硬核的，狂热的工作文化。 --摘抄

- 5.他非常愿意甚至是渴望承担这些风险，勇往直前，不留退路。 --摘抄

- 6.自信，顽强的韧性，努力奋斗，强烈的目标感。

- 7.在社交媒体上，真相还没出门，谎言就已经传到千里之外。 --摘抄

- 8.乐观和激情。 --摘抄

- 9.危机模式。

- 10.我没法粉饰太平，坦率地讲，未来地经济形势很严峻。 --摘抄

- 11.如果想让推特绝地反击、走向成功，那么就必须彻底改变温和、慈爱、包容、育人为先的企业文化。他说：“未来的道路充满艰险，大家必须开始紧张地工作。” --摘抄

- 12.此时，马斯克完成推特交易已过去整整两周，他一只在推特总部夜以继日地工作，同时兼顾他在特斯拉、SpaceX和Neuralink地工作。 --摘抄

- 13.黑暗时刻：地狱。

- 14.你根本无法想象这些人好吃懒做、心安理得到了什么程度。 --摘抄

- 15.如果是我的话，我会劝你对这个愿望审慎一点儿，我不确定有多少人真的想成为我这样的人。坦率地说，你永远想象不到我对自己的折磨已经到了什么程度。 --摘抄

# 拼搏。

- 1.而那些留下来的人必须像特斯拉和SpaceX的工程师一样卖命工作。“我坚信，少数冲劲十足的杰出人才胜过一大群积极性一般的优秀员工。” --摘抄

- 2.硬核战队。

- 3.1995年，他曾在Zip2的第一间办公室里打地铺；2017年，他曾睡在特斯拉内华达电池工厂的屋顶上；2018年，他睡在了弗里蒙特工厂的办公桌下面。他这么做不是因为他别无选择，而是因为他天生喜欢营造这种戏剧性、紧迫性的气氛，而且他就是一个为战争而生的将军，他要的就是他大手一挥，部队能随时投入战斗的感觉。现在到了他晚上睡在推特总部的时候了。 --摘抄

- 4.卓越与足够优秀。

- 5.马斯克说留下来的工程师必须满足三个标准：出类拔萃、值得信赖，以及自我驱动。 --摘抄

- 6.他想让员工们摆脱消极情绪。 --摘抄

- 7.是或否。马斯克想遴选出的人才，除了要具备出类拔萃和值得信赖的特质，要具备的第三个特质就是自我驱动。马斯克一直以来始终保持着全力以赴、勇往直前的拼搏态度，这是他骄傲的勋章。他鄙视那些喜欢度假、追求工作和生活平衡的成功人士。 --摘抄

- 8.大家其实都会做出自我选择。有些人可能乐意在深夜和周末加班，但是也可以理解另一些人不喜欢这么拼命，也不忌讳把他们的态度说出来。 --摘抄

- 9.硬核的工作风格。

- 10.高强度的状态下长时间工作。 --摘抄

- 11.工程师。

- 12.冒险。

- 13.只要列出来谁是真正优秀的工程师，然后裁掉其他人就行了。 --摘抄

- 14.他相信，一小群真正了不起的工程师通才胜过数百个能力平庸的普通人，就像一支精干的海军陆战队，可以做出惊天之举。而且我觉得他是想有问题索性就都暴露出来，不要粉饰，他不想再拖下去了。 --摘抄

- 15.推特的本质应该是一家软件工程公司，领导者一定是熟悉程序代码的人；它不是一家媒体和消费类产品公司，不应该让精通人际关系、洞察人心欲望的人来领导。 --摘抄

- 16.马斯克做出这种转变不仅出于成本考量，他更在意的是能不能打造出一个所有人争强好胜、艰苦奋斗的环境，在这里，狂热的战士们枕戈待旦，而不是享受安逸。 --摘抄

- 17.核心工程师。

- 18.保持快速迭代，用于承担风险，行事风格粗暴，接受阶段性失败，再次发起尝试。他谈到推特时说：“我们在更换发动机时，飞机已经失控，所以能活下来就是个奇迹。” --摘抄

- 19.从某些角度来说，马斯克就像史蒂夫·乔布斯，是一个能力出众但不近人情的“工头”，他们的现实扭曲力场可以把手底下的人逼疯，但也可以推动他们做出他们原以为不可能的事情。 --摘抄

# 硬核。

- 1.如果我们不加速推进，有生之年，我们将一事无成。 --摘抄

- 2.思想警察的权力却越来越大。 --摘抄

- 3.如果一个时间表拉得很长，那它一定是错的。 --摘抄

- 4.多年来，马斯克曾无数次面临这样的选择：一边是他认为必须实现某个目标，另一边是其他人告诉他可能实现。每次结果基本都是一样的。他在沉默中停顿了片刻，随即宣布：“你们有90天时间处理这件事。如果你们做不到，随时可以卷铺盖走人。” --摘抄

- 5.SpaceX和特斯拉之所以能够取得成功，是因为马斯克坚持不懈地鞭策他的团队，要保持更加拼搏、更加灵活的姿态，要像消防员一样随时发起冲锋，冲破一切阻碍。 --摘抄

- 6.紧迫感。

# 极限。

- 1.火星。

>不忘初心。

- 2.这就是你将来要生活的地方。 --摘抄

- 3.总是处于随时准备投入战斗的状态。 --摘抄

- 4.它们都在努力为这个世界指引前进的方向。 --摘抄

- 5.永远不要用导弹打苍蝇，你应该用苍蝇拍。为了处理一些不太可能发生的、边边角角的极端情况，用神经网络来规划路径会不会是一种过于复杂的方式呢？ --摘抄

- 6.人工智能是一场正在全球科技界上空酝酿的巨大风暴，没有人比马斯克更喜欢风暴了。 --摘抄

- 7.喂养人工智能，靠的是数据。 --摘抄

- 8.通用人工智能的王冠是打造出能够像人类一样在物理空间（比如工厂、办公室和火星表面）运行的机器，而不仅是一些让我们感到惊艳的虚拟聊天机器人。 --摘抄

- 9.在你们经历所有这些磨难的时候，一定要记得你们正在研究的是地球上最酷的东西。它真的酷毙了！谁知道第二酷的东西是什么？不管第二酷的是什么，跟咱这个都没法比。 --摘抄

- 10.文明就是这样衰落的，因为他们放弃了冒险。当他们放弃了冒险事业，文明的动脉就会硬化。每年，真刀真枪的实干家越来越少，动动嘴皮子吹哨的裁判员却越来越多。 --摘抄

- 11.躺在功劳簿上太久，你就会失去冒险的欲望。 --摘抄

- 12.无须计划的快速拆卸。 --摘抄

- 13.但马斯克相信在制造火箭时，要采用“快速失败”机制。甘愿冒险，炸就炸了，炸了以后反思、学习、修正，重复冒险。马斯克说：“我们不想再设计中消除所有风险，否则我们将一事无成。” --摘抄

- 14.埃隆不喜欢多愁善感地追忆往昔。 --摘抄

- 15.好高骛远、行事冲动、疯狂冒险、成就惊人。 --摘抄

- 16.星舰地爆炸其实也象征着马斯克这个人，这是对于他强迫症的一种恰如其分的隐喻————好高骛远、行事冲动、疯狂冒险、成就惊人，但与此同时，他也会炸掉周遭的一切，留下残骸的余烬，面对此情此景，他却能肆意地放声狂笑。悠悠岁月，他的人生中留下彪炳史册的辉煌成就，也留下了疯狂过后的一败涂地、承诺过后的出尔反尔和血气方勇的狂妄不羁。不论成败，一切皆如史诗，磅礴壮丽。拥戴之人将他顶礼膜拜，鄙夷直认对他嗤之以鼻。在推特时代的舆论洪流中，对立双方狂热执着。 --摘抄

- 17.聪明绝顶，对工作充满热情。 --摘抄

- 18.扎实肯干又毫不畏难。 --摘抄

# 埃隆·马斯克。

- 1.我们可以欣赏一个人的有点，同时指责他的缺点，但我们也要理解这些因素如何相互交织、难以割裂。理解他的人格整体，就要接受其中难以剥离的阴暗面。正如莎士比亚教导我们的，所有英雄都有人格缺陷，有些英雄为缺陷所困，有些英雄以悲剧而终，而那些被我们视为恶棍的角色可能比英雄更加复杂多面。他教导我们，即便性格最为良善之人，他的人格也“由他的缺点所塑造”。 --摘抄

- 2.有时候，伟大的创新者就是与风险共舞的孩子，他们拒绝被规训。他们可能草率鲁莽，处事尴尬，有时甚至引发危机，但或许他们也很疯狂————疯狂到认为自己真的可以改变世界。 --摘抄

- 3.读后感：硬核！

>花了差不多23个小时读完了这本接近60万字的《埃隆·马斯克传》，读完给我的感受是马斯克真的是太硬核了，我不得不想说一句：不愧是你啊，埃隆·马斯克。读的时候有太多想表达的，读完之后反而没有那么多想表达的了。首先马斯克本人身上的一些特质让他走向了成功，冒险精神，一次又一次狂飙运动精力充沛的拼搏精神，可以说他是一个工作狂，然后硬核的工作方式和创造的企业文化，这一切的一切，形成了一个今天闻名世界的马斯克。书最后有一段话描写他：“星舰地爆炸其实也象征着马斯克这个人，这是对于他强迫症的一种恰如其分的隐喻————好高骛远、行事冲动、疯狂冒险、成就惊人，但与此同时，他也会炸掉周遭的一切，留下残骸的余烬，面对此情此景，他却能肆意地放声狂笑。悠悠岁月，他的人生中留下彪炳史册的辉煌成就，也留下了疯狂过后的一败涂地、承诺过后的出尔反尔和血气方勇的狂妄不羁。不论成败，一切皆如史诗，磅礴壮丽。拥戴之人将他顶礼膜拜，鄙夷直认对他嗤之以鼻。在推特时代的舆论洪流中，对立双方狂热执着。”是啊，不管顶礼膜拜也好，还是嗤之以鼻也罢，不可否认的是，他将是会被载入人类历史史册的人，悠悠岁月，他的人生中留下彪炳史册的辉煌成就。原来在当下这个时代，经济下行，躺平风气盛行的时代，解法不是《瓦尔登湖》，而是《埃隆·马斯克》，当然对我个人而言是这样。

# 埃隆·马斯克传

- 1.人物传记。

- 2.只有疯狂到认为自己可以改变世界的人才能改变世界。 --史蒂夫·乔布斯

- 3.他偏爱那些更精确的东西，比如工程学、物理学和密码学。

>科学。

- 4.他很早就开始相信，科学可以解释事物的原理，所以没必要提出造物主或神灵的概念来干预我们的生活。

- 5.一个书虫的自我修养是通过阅读来解决问题。

- 6.起初，他犯了青春期焦虑的典型错误————阅读存在主义哲学家的作品，比如尼采、海德格尔和叔本华。这让埃隆的困惑变成了绝望。他说：“我不建议青少年阅读尼采。”

- 7.他认为作为工程师，核心就是要通过钻研物理学最基本的原理来解决一切问题。

- 8.我担心如果我不学习商科，我就得给那些学了商科的人打工。

- 9.从职业生涯的一开始，马斯克就是一个苛刻的管理者，瞧不起“要在工作和生活中找到一种平衡状态”的价值观。

- 10.对我来说，重要的是赢，而且不是小打小闹的赢。

- 11.跨学科知识，埃隆和芒格一样，知识面很广。这对于做正确的决策很有帮助。

- 12.虽然马斯克是个街头霸王，但他有一种能力出乎很多人的预料，就是在落败以后能做到实事求是。

- 13.我喜欢把事情安排得非常紧凑。

- 14.埃隆是在使命感的驱动下顺势而为，先行好事，后问前程。

- 15.我们对这个世界必须抱有希望，必须有能够振奋人心的东西。

- 16.人生在世不能只是为了解决问题，人必须追求伟大的梦想。“那个值得追求的东西，是能让我们从睡梦中醒来去迎接崭新一天的东西。”

- 17.所以马斯克最后自动成为公司的首席工程师。

- 18.想成为联合创始人，必须在付出聪明才智、辛勤耕耘的同时勇于承担风险。

- 19.服从于狂热的紧迫感才是我们的工作原则。

- 20.不要害怕，你们可以做到的。

- 21.埃隆相信逢山开路、遇水搭桥，出什么情况都有办法补救。这让我们获益匪浅，而且整个过程很有趣。

- 22.俗话说，如果你正在经历地狱，那就继续走下去。

- 23.紧迫感。

- 24.狂飙运动。

- 25.精力充沛。

- 26.硬核战队。

- 27.冒险。

