>自然。

- 1.因为在当今这个时代，人们显然比以前更加需要《瓦尔登湖》里的生活智慧。 --摘抄

- 2.说到奢侈和舒适，最聪明的人往往过着比穷人还要简单和简朴的生活。无论在中国、印度、波斯还是希腊，古代的哲学家都是身外财物比谁都少、内心财富比谁都多的人。 --摘抄

- 3.他敏锐地察觉到，生活的困顿，通常不是物质的匮乏造成的，而是源自人们不知餍足的欲望。 --摘抄

- 4.绝大多数人似乎从来没想过房子到底是什么，只是看到邻居有房子，便想着自己也必须有一座，于是落得终生贫困，而这其实是毫无必要的。这就好比有人已经穿着裁缝为他量身定做的皮衣，逐渐抛弃了棕榈叶做的草帽或者土拨鼠皮做的皮帽，却还在抱怨生活太过艰难，因为他没钱给自己买一顶皇冠！ --摘抄

- 5.其实我倒不强求别人采取我的生活模式，既因为在他熟练地掌握这种方式之前，我自己可能已经过上了另一种生活，也因为我希望这世界上有尽可能多与众不同的人；但我盼望每个人都能非常清醒地去发现和追求他自己的生活方式，而不是模仿他的父亲、母亲或者邻居。 --摘抄

- 6.每个人都能够清醒地活着，追随自己内心真实的感受和想法，去成为与众不同的、独立自主的人，是这位最伟大的个人主义先行者的理想。 --摘抄

- 7.清醒得足以从事体力劳动得人数以百万计，但百万人中只有一个清醒得足以从事脑力劳动，而清醒得足以过上诗意或者神圣生活得人，一亿人中才有一个。唯有清醒才是真正地活着。 --摘抄

- 8.我相信在今天的中国，需要梭罗来唤醒的梦游者有很多。有太多的人，为了一日三餐或者三房两厅，过着奔波劳碌、忧心如焚的日子；也许还有同样多的人，财务上已经独立和自由，他们去澳洲旅游，去西藏朝圣，去欧洲购物，花三千块钱吃一顿饭或者做一次头发，却依然感到空虚和痛苦。但生活其实不必如此，真的，这本《瓦尔登湖》能够让你明白这个道理。 --摘抄

- 9.我在那里生活了两年又两个月。如今我重又当起文明生活的过客。 --摘抄

- 10.我也不想过多地谈论自己，可惜其他人我又不是很了解。 --摘抄

- 11.除此之外，我认为每个作家迟早应该朴实真诚地记录他自己的生活，而非只是描述他听来的别人的人生；这种记录仿佛是他从遥远的地方写给亲友看的；因为在我看来，人只有在举目无亲的远方才能够真诚地活着。我这本书也许更加适合贫穷的学生阅读。至于其他读者，他们将会接受对自身适用的篇章。我相信没有人会硬要撑破尺寸偏小的外套，因为它对合身的人来说可能是有用的。 --摘抄

- 12.既然人总有一死，他们为什么要承受那么多苦难呢？ --摘抄

- 13.他们甘愿受通常所谓的命运摆布，变得非常贪婪，正如某本老书上说的，积攒着会被虫蛀和锈蚀、会被窃贼偷走的财宝。这是愚人的生活，这个道理他们就算平时茫然不觉，在临终时肯定也将会恍然大悟。 --摘抄

- 14.绝大多数人，即使是在这个相对自由的国家，仅仅由于无知和失误，在生活中疲于应付各种自找的烦恼和多余的劳役，乃至没有余力去采摘那些更美好的人生果实。 --摘抄

- 15.但最糟糕的奴役是你们对自己的折磨。 --摘抄

- 16.公众的看法对于我们的影响，其实并没有我们自己的看法那么大。人对自己的看法，决定活着说影响着他的命运。 --摘抄

- 17.仿佛她们能够在浪费时间中永生。 --摘抄

- 18.大多数人生活在无言的绝望中。所谓的委曲求全其实是积重难返的绝望。 --摘抄

- 19.但智慧的特征之一就是不去做绝望的事。 --摘抄

- 20.什么是真正的生活必需品和真正的生活方式，我们就会发现，大家都选择了相同的生活模式，好像这种模式是他们在清醒时做出的选择。 --摘抄

- 21.最明智的人不曾从生活中学到任何有绝对价值的知识。 --摘抄

- 22.生活就是实验，它的大部分我尚未测试过；他们虽然测试过了，但那对我来说没有用。 --摘抄
