>论生活目标与生活的本质。

- 1.清醒的生活。

- 2.如果已经掌握了某个原理，你怎么还会在乎它那千变万化的例证和应用呢？ --摘抄

- 3.狗屁新闻！更重要的是去了解那些永不过时的东西！ --摘抄

- 4.我认为休息日应该算是每个星期的最后一天，因为星期天很适合对虚度的一周进行总结，而不是让人精神抖擞地去迎接新地一周的日子。 --摘抄

- 5.你们为什么貌似走得很快，其实却慢得要死？ --摘抄

- 6.其实人们只要始终认清现实，不让自己受欺骗，那么生活将会变得像童话般美好，就像《一千零一夜》那样。 --摘抄

- 7.在从容而明智的时候，我们发现唯有伟大而高贵的东西，才是永恒而绝对的存在————至于那些琐碎的忧惧与快感，那不过是现实的影子。 --摘抄

- 8.可惜人们往往是盲目而懒惰的，甘愿受各种幻想欺骗，在日常生活中养成了许多规矩和习惯，而这些规矩和习惯的基础，也依然纯粹是虚幻的。 --摘抄

- 9.其实灵魂也是如此，它总是错误地认为它属于所处的环境，直到某位大师向它揭露了真相，它才明白自身就是婆罗贺摩。 --摘抄

- 10.永恒的领域确实有些真实而崇高的东西。 --摘抄

- 11.只有不断地渗入和浸泡在周围的现实之中，我们才能理解一切圣洁而高贵的东西。 --摘抄

- 12.所以让我们头脑清楚地生活吧。 --摘抄

- 13.让我们把自己安顿下来，好好地工作，用力去踩踏脚下的烂泥，那由成见、偏见、传统、谎言和表象搅成的烂泥，去踩那遍布全球的脏水，那污染了伦敦和巴黎、纽约和波士顿和康科德、教会和国家、诗歌和哲学和宗教的脏水，直到我们的脚触及坚硬的底部和安稳的岩石，也就是我们所说的现实，然后我们说：“没错，就是这里。” --摘抄

- 14.如果你敢于面对各种事实，你将发现太阳的两面都会发光，仿佛它是一把双刃剑，而且你将感受到它那美妙的锋刃正在剖开你的心和髓，到时你会快乐地结束你在俗世的事业。不管生还是死，我们只渴求现实。如果我们真的就要死亡，让我们聆听自己喉咙里的咔嗒声，感受自己四肢的寒冷吧；如果我们还活着，让我们为自己的事情奔忙吧。 --摘抄

- 15.时间无非是供我捕鱼的河流。 --摘抄

- 16.智识是一把砍刀；它会探测和切开事物的秘密。 --摘抄

- 17.只要在职业选择方面稍微再用点心，也许所有人都会变成本质上的学生和观察者，因为人们当然会对同类的天性和命运感兴趣。为我们自己或者后代积累财富也好，成家立业或开疆辟土也好，甚至包括谋取名望在内，这些都是凡俗速朽的事情，唯有对真相的追求是永垂不朽的。 --摘抄

>这句话让我想到了《刀锋》里的拉里。

- 18.我们真正能够改善的时间，或者说可以被改善的时间，并不是过去，也不是现在，更不是未来。 --摘抄

- 19.虽然我不读普通图书馆收藏的图书，但对我影响更大的，还是那些流布全世界的经典，它们的句子起初是卸载树皮上的，现在只印在精美的亚麻纸上。 --摘抄

- 20.静坐而能神游宇内，此乃读书之功效也。美酒诚可醉人，然书中奥义亦如琼浆玉液，余曾饮而酩酊矣。 --摘抄

- 21.在劳动的间歇，我翻看了一两本浅薄的游记，后来我自己觉得很惭愧，这样的书其实读了等于白读。 --摘抄

- 22.必须有智慧、勇敢和气量超越那些字句的惯常用法，更深入地去理解它们。 --摘抄

- 23.人在年轻时花些时间学点古代语言是很值得的，因为古代语言超越了日常生活的琐碎，具有永恒的启发和激励的作用。 --摘抄

- 24.人们有时候认为，研究古代经典终归要让路给学习较为晚近和实用的知识，但有雄心的学生永远只研究经典作品，无论它们是用哪种语言写就的，也不管它们的年代有多么久远。因为经典不就是人类最高贵思想的记载吗？它们是仅有的不会失效的神谕；关于现代生活的种种问题，都能在经典中找到答案，那可是连德尔菲和多多纳都不曾提供的。如果说那些作品因为年代久远而不值得阅读，那我们连大自然都不用研究了，因为大自然存在的时间也很久。好的阅读就是以真正的精神去读真正的书，这是一种高贵的活动，和如今备受世俗推崇的各种活动相比，它需要读者耗费更多的心血。好的阅读就像田径运动，也是需要训练的，人们需要穷尽毕生精力、持之以恒才能实现这个目标。读书和写书相同，都应该抱着小心谨慎的态度。 --摘抄
