>观察与记录。

- 1.湖泊是大地上最美丽、最生动的景物。它是大地的眼睛；凝望着湖水的人可以测量自身天性的深浅。沿岸濒水而生的树木是它的修长睫毛，而周围郁郁葱葱的群山和悬崖则是它浓厚的眉毛。 --摘抄

- 2.我不喝茶，不喝咖啡，不吃牛油，不喝牛奶，也不吃鲜肉，所以不用为了得到这些东西而卖命工作；反过来说，因为我不用卖力劳动，所以不用拼命进食，在食物上的花费因而非常少；但由于需要茶叶、咖啡、黄油、牛奶和牛肉，他只好努力工作，这样才能买得起那些东西；在拼命干活之后，他必须拼命吃东西，以便弥补消耗的体力——于是他陷入了左右为难的困境，其实这简直算是绝境，因为他永远得不到满足，他的生命全浪费在那桩不合算的交易里了；可是他居然还认为到美国来是好事，在这里你每天都能享用茶叶、咖啡和肉。但真正的美国应该是这样的国家：在这里你有自由去追求一种无需这些东西也能过得很好的生活，政府不会想方设法强迫你拥护奴隶制，要求你为战争出钱出力，更不会让你承担各种多余的花销，那些因这些玩意而产生的直接或者间接费用。 --摘抄

- 3.他们并不是很清楚如何才能抵达目标港口；所以我想他们还是会勇敢地按照他们的方式去奋斗，竭尽全力地去生活，可是他们缺乏将生活这根大木头精雕细琢的技巧，只是想着随便应付了事，就像人们处理蓟草那样。 --摘抄

- 4.你的生活缺乏权衡，所以过得如此凄惨。 --摘抄

- 5.别让谋生变成苦差事，而是让它成为娱乐活动。尽情地享受大地吧，但别去占有它。世人往往缺少冒险精神和信仰，所以他们忙于买卖经营，过着奴隶般的日子。 --摘抄

- 6.周围大片原野都归他所有，然而他依然穷困潦倒，因为他固守着那些从亚当的祖母传下来的拖泥带水的生活方式，从而继承了爱尔兰人的贫苦或者凄惨的生活；看来无论是他还是他的后代，在这个世界上的地位是不会上升的，除非他们那些踩惯了泥沼的脚穿上了长翅膀的凉鞋。 --摘抄

- 7.我当时发现，现在也有发现，自己内心有两种本能：其一是想要过上崇高的生活，也就是所谓灵性的生活，这是大多数人都有的本能；其二是渴望体验原始而野蛮的生活；对这两种本能，我是一视同仁的。我既热爱善良的人性，也热爱野蛮的兽性。 --摘抄

- 8.最令我们感兴趣的，是那些渔夫、猎人、樵子通过实践而获得或者天生就掌握的知识，因为只有那才是真正的人文知识，或者说是对人类经验的真实记载。 --摘抄

- 9.我既不可怜鱼，也不怜悯蚯蚓。 --摘抄

- 10.他们也许得去垂钓上千次，浮躁的心才能够沉静下来，才能想清楚他们的人生目标到底是什么；但是这当然是需要花很长时间才能想清楚的。 --摘抄

- 11.和许多同时代的人类似，许多年来，我很少食用兽肉、茶叶、咖啡等等；这倒不是因为我发现吃了会有什么不好的后果，而是因为它们对我的精神生活是无益的。 --摘抄

- 12.饕餮者是处于幼虫时期的人，有些民族整个都处在这种阶段，那些民族的人没有理想和想象力，有的是出卖了他们的便便大腹。 --摘抄

- 13.但我认为我们在喂饱身体的同时，也应该喂饱精神；它们应该在同一张餐桌旁边坐下。 --摘抄

- 14.也许最让人震惊、最为真切的事实从来不曾在人与人之间交流过。我在日常生活里的真正收获是不可触摸、难以形容的，就像早晨和黄昏的霞光。我抓住的是些许星尘，是彩虹的碎片。 --摘抄

- 15.我更热爱自然的苍穹。我愿意努力永远保持清醒；令人迷醉的东西有无穷多种。我认为白水是唯一适合智者的饮料，酒并非高贵的液体；一杯咖啡能够冲走清晨的希望，一杯热茶可以破坏夜晚的美梦！我曾因为受到它们的引诱而堕落！ --摘抄

- 16.在所有的迷醉中，有谁会不更喜欢被他呼吸的空气醉倒呢？ --摘抄

- 17.或许这些问题就像诗歌，只有年轻时才会关心吧。 --摘抄

- 18.能够污秽人的，不是吃进嘴里的食物，而是不知餍足的食欲。 --摘抄

- 19.我们都知道自己内心有只猛兽，我们的高尚本性越是昏昏欲睡，它就越是清醒。 --摘抄

- 20.。当我们放纵的时候，性能量就会消散，让我们变得肮脏；而在我们禁欲的时候，它将会升华，并给予我们灵感。贞洁是人性之花；所谓的天才、英雄、圣徒等等，无非是它结出的各种果实。 --摘抄

- 21.肉欲虽然有各种形式，但本质上是相同的；所有的纯洁也是相同的。饕餮、贪杯、好色或嗜睡其实是一回事。它们无非都是肉体的欲求；只要看到有人犯了其中之一，我们便知道他是耽于声色犬马之徒。污秽与纯洁是不能并存的。 --摘抄

>声色犬马之徒。

- 22.如果你想要贞洁，那么你必须懂得节制。贞洁是什么呢？人如何知道自己是否贞洁呢？他是无法知道的。 --摘抄

- 23.智慧和纯洁出自勤奋，无知与堕落源于懒惰。 --摘抄

- 24.本性是很难征服的，但你必须征服它。 --摘抄
