>细分领域与极致专业。

- 1.在漫长的人生中，你只要培养自己的智慧，抓住一两次这样的好机会，就能够赚许许多多的钱。总而言之，“冲浪”是一个非常强大的模式。 --摘抄

- 2.沃伦和我都不觉得我们在高科技行业拥有任何大的优势。实际上，我们认为我们很难理解软件、电脑芯片等科技行业的发展的实质。所以我们尽量避开这些东西，正视我们个人的知识缺陷。 --摘抄

- 3.这同样是一个非常非常有用的道理。每个人都有他的能力圈。要扩大那个能力圈是非常困难的。 --摘抄

- 4.所以你们必须弄清楚你们有什么本领。如果你们要玩那些别人玩得很好而你们一窍不通的游戏，那么你们注定会一败涂地。那是必定无疑的事情。你们必须弄清楚自己的优势在哪里，必须在自己的能力圈之内竞争。 --摘抄

- 5.个人成就取决于天资，也取决于后天的努力。 --摘抄

- 6.有些优势是可以通过努力获取的。我们大多数人在生活中所能做到的无非就是成为一个伯米吉的优秀管道工程承包商之类的人物。毕竟能够赢得国际象棋世界大赛的人是很少的。 --摘抄

- 7.普世智慧的基础：微观经济学模型、心理学、数学。

- 8.股市的本质是什么？ --摘抄

- 9.确实，平均的结果必定是中等的结果。从定义上来说，没有人能够打败市场。正如我常常说的，生活的铁律就是，只有20%的人能够取得比其他80%的人优秀的成绩。事情就是这样的。所以答案是：市场既是部分有效的，也是部分低效的。 --摘抄

- 10.在拿着铁锤的人看来，每个问题都像钉子。 --摘抄

- 11.他投注的次数不多，只在发现定错价格的赌注时才会出手。通过这么做，在全额支付了马会的费用 ———— 我猜差不多是17% ———— 之后，他还是赚了许多钱。 --摘抄

- 12.整个历史上所有赢过彩池投注系统的赢家都有一个非常简单明了的共性：很少下注。 --摘抄

- 13.上天并没有赐予人类在所有时刻掌握所有事情的本领。但如果人们努力在世界上寻找定错价格的赌注，上天有时会让他们得到一次机会。 --摘抄

- 14.聪明人在发现这样的机会之后会狠狠地下注。他们碰到好机会就下重注，其他时间则按兵不动。就是这么简单。 --摘抄

- 15.成为赢家地方法是工作，工作，工作，再工作，并期待能够看准几次机会。 --摘抄

- 16.但大多数人头脑里面有许多疯狂的想法。他们不是等待可以全力出击的良机，而是认为只要更加努力地工作了，或者聘请更多商学院地学生，就能够再商场上战无不胜。在我看来，这种想法完全是神经病。 --摘抄

- 17.你需要看准多少次呢？我认为你们一生中不需要看准很多次。只要看看伯克希尔·哈撒韦及其累积起来地数千亿美元就知道了，那些钱大部分是由十个最好的机会带来的。而那是一个非常聪明的人 ———— 沃伦比我能干多了，而且非常自律 ———— 毕生努力取得的成绩。我并不是说他只看准了十次，我想说的是大部分的钱是从十个机会来的。 --摘抄

>伯克希尔·哈撒韦的股票目前每股是：557955美元一股，折合人民币大概是400多万，这仅仅是一股，你如果现在手上有10股伯克希尔·哈撒韦的股票或许都够你这辈子花了。

- 18.股市就像一场充满胡言乱语和疯狂的赌博，偶尔会有定错价格的良机。你们可能美元聪明到一辈子能找出1000次机会的程度。当你们遇到好机会，就全力出击。就是这么简单。 --摘抄

- 19.我用一张考勤卡就能改善你最终的财务状况；这张卡片上有20格，所以你只能有20次打卡的机会 ———— 这代表你一生中所能拥有的投资次数。当你把卡打完之后，你就再也不能进行投资了。 --摘抄

- 20.在我看来很明显的是，赢家下注时必定是非常有选择的。我很早就明白这个道理，我不知道为什么许多人到现在还不懂。 --摘抄

- 21.决定行为的是决策者的激励机制，这是人之常情。 --摘抄

- 22.联邦快递系统的核心和灵魂是保证货物按时送达 ———— 这点成就了它产品的完整性，它必须在三更半夜让所有的飞机集中到一个地方，然后把货物分发到各架飞机上。 --摘抄

- 23.所以制订正确的激励机制是非常、非常重要的教训。 --摘抄

- 24.行业轮换。

- 25.应该考虑如果整个企业出售（给私人拥有者）的话，能够卖多少钱。在很多情况下，那是可以计算出来的。 --摘抄

- 26.然后，你把股价乘以股票的份数，如果你得到的结果是整个售价的三分之一或更少，他会说你买这样的股票是捡了大便宜。 --摘抄

- 27.安全边际。

- 28.英语世界。

- 29.理论体系。

- 30.能够和一个永远给你这一系列选择的躁狂抑郁症患者做生意是很幸运的事情。 --摘抄

- 31.人性就是这样的。 --摘抄

- 32.潜力股。

- 33.我们认为，如果发现一次定错价格的赌注，而且非常有把握会赢，那么就应该狠狠地下注，所以我们的投资没那么分散。我认为我们的方法比一般投资经理好得多得多。 --摘抄
