> 尊重客观规律。

- 1.我不是天才。我有几点聪明，我只不过就留在这几点里面。 --摘抄

- 2.运用逻辑，避免愚弄你自己。查理不会只因为一件事情是我说的而接受它，尽管世界上大多数人会这样。 --摘抄

- 3.别愚弄你自己，记住，你是最容易被自己愚弄的人。 --摘抄

- 4.尽管在芒格和巴菲特的世界里，糟糕的结果是可以接受的（因为有些结果并不在他们的掌握之中），但准备不足和仓促决策是不可原谅的，因为这些因素是可控的。 --摘抄

- 5.股价公道的伟大公司比股价超低的普通公司好。 --摘抄

- 6.你若想在任何领域拥有竞争力，就必须熟练地掌握该领域的方方面面，不管你是否喜欢这么做，这是人类大脑的深层结构决定的。 --芒格

- 7.我发现，如果一个人的全部信息都局限于他的工作领域，那么他的工作不会做得很好。一个人必须有眼光，他可以从书籍上或者人们身上 ————最好两者兼有————培养眼光。 --摘抄

- 8.自律、耐心、冷静、独立。 --摘抄

- 9.借助外力的帮助，包括：学习资源，能接触到的优质信息，能获得信息的优质渠道，认识的优质的人。

- 10.遇到不同的公司，你需要检查不同的因素，应用不同的思维模型。我无法简单地说：“就是这三点。”你必须把它（投资技巧）种到你的头脑里，然后用毕生的时间去培养它。 --摘抄

- 11.聪明的飞行员即使才华再过人，经验再丰富，也绝不会不使用检查清单。 --摘抄

- 12.永远记住通货膨胀和利率的风险。 --摘抄

- 13.记住，钱是一种繁殖力特别强大的东西。钱会生钱子，钱子会生钱孙。 --摘抄

- 14.唯一的获胜方法是工作、工作、工作、工作，并希望拥有一点洞察力。 --摘抄

- 15.通过广泛的阅读把自己培养成一个终生自学者；培养好奇心，每天努力使自己聪明一点的。 --摘抄

- 16.如果你想要变得聪明，你必须不停地追问的问题是“为什么，为什么，为什么，为什么”。 --摘抄

- 17.谦虚————承认自己的无知是智慧的开端。 --摘抄

- 18.最重要的是，别愚弄你自己，而且要记住，你是最容易被自己愚弄的人。 --摘抄

- 19.理解复利的魔力和获得它的困难是理解许多事情的核心和灵魂。 --摘抄

- 20.上天并没有赐予人类在所有时刻掌握所有事情的本领。但如果人们努力在世界上寻找定错价格的赌注，上天有时会让他们得到一次机会。 --摘抄

- 21.人的任务不是去看清远处模糊的东西，而是去做好身边清楚的事情。 --摘抄

- 22.避免多余的交易税和摩擦成本，永远别为了行动而行动。 --摘抄

- 23.幸运来临时要保持头脑清醒。 --摘抄

- 24.享受结果，也享受过程，因为你活在过程当中。 --摘抄

- 25.如果我们在某个阶段停滞不前，满足于已经拥有的知识，我们的业绩会比现在差得多。所以诀窍就在于不断学习，而且我不认为那些不享受学习过程的人能够不断地学习。 --摘抄

>由繁到简。

- 26.机会来临地次数不多，所以当它来临时，抓住它。 --摘抄

- 27.机会只眷顾有准备的人：投资就是这样的游戏。 --摘抄

- 28.改变————在生活中要学会改变和接受无法消除的复杂性。 --摘抄

- 29.认识和适应你身边的世界的真实本质，别指望它来适应你。 --摘抄

- 30.不断地挑战和主动地修正你“最爱的观念”。 --摘抄

- 31.正视现实，即使你并不喜欢它————尤其当你不喜欢它的时候。 --摘抄

- 32.专注————别把事情搞复杂，记住你原来要做的事。 --摘抄

- 33.别因为过度关心细节而忽略了显而易见的东西。 --摘抄

- 34.小心排除不需要的信息：“千里之堤，溃于蚁穴”。 --摘抄

- 35.直面你的大问题，别把它们藏起来。 --摘抄

- 36.不停地寻找更好的思维方式的追求。 --摘抄

- 37.总而言之，它来自查理最基本的行为守则，最根本的人生哲学：准备、纪律、耐心、决心。 --摘抄

- 38.如同他的偶像本杰明·富兰克林那样，查理·芒格努力培养并完善了他独特的生活和经商方法。通过这些方法以及终生培养和维护的良好习惯，他取得了非凡的成功。 --摘抄

>才华拥有着比外貌更大的魅力。 --摘抄
