>学习。

- 1.如果不听理性女神的话，她就会给你苦头吃。 --摘抄

- 2.听不进劝告的人得不到帮助。 --摘抄

- 3.经验是一所好学校，但傻瓜却不会从别人那里学到经验，并且，能在别人那里学到经验的人很少；因为这句话是千真万确的：我们可以提供建议，但无法提供行为。 --摘抄

- 4.去钻研那些前辈的最好成果。 --摘抄

- 5.如果说我比其他人看得更远，那是因为我站在巨人的肩膀上。 --摘抄

- 6.所有人都应该完全自由地掌握自己的生活，也应该与自然和谐相处。 --摘抄

- 7.斯多葛学派。

- 8.社会达尔文主义。

- 9.“反过来想，总是反过来想。”雅可比知道事物的本质是这样的，许多难题只有在逆向思考的时候才能得到最好的解决。 --摘抄

- 10.不要做二极管。

- 11.如果你们认为忠实于自己就是永远不改变你们年轻时的所有观念，那么你们不仅将会稳步踏上通往极端无知的道路，而且还将走向事业中不愉快的经历给你带来的所有痛苦。 --摘抄

- 12.一步又一步，才能到多佛。 --摘抄

- 13.在生活中，可靠是至关重要的。 --摘抄

- 14.虽然量子力学对于绝大多数人而言是学不会的，但可靠却是几乎每个人都能很好掌握的。 --摘抄

- 15.控制自己的情绪。

- 16.提供了一套杰出的原则。 --摘抄

>知识体系，方法论。

- 17.本质。

- 18.如果你们只是记得一些孤立的事物，试图把它们硬凑起来，那么你们无法真正地理解任何东西。如果这些事物不在一个理论框架中相互联系，你们就无法把它们派上用场。 --摘抄

- 19.你们呢必须在头脑中拥有一些思维模型。你们必须依靠这些模型组成地框架来安排你的经验，包括间接和直接的。你们也许已经注意到，有些学生试图死记硬背，以此来应付考试。他们在学校中是失败者，在生活中也是失败者。你必须把经验悬挂在头脑中的一个由许多思维模型组成的框架上。 --摘抄

- 20.你必须拥有多元思维模型。 --摘抄

- 21.这些模型必须来自各个不同的学科————因为你们不可能在一个小小的院系里面发现人世间全部的智慧。 --摘抄

- 22.所以你必须拥有横跨许多学科的模型。 --摘抄

- 23.基础知识。

- 24.求学之道无坦途，问艺之路无捷径。 --摘抄

- 25.要掌握排列组合原理并不难。真正困难的是你在日常生活中习惯于几乎每天都应用它。它是基本的公理。所以你真的必须得拥有这种技巧。 --摘抄

- 26.大脑的神经系统是经过长期的基因和文化进化而来的。 --摘抄

- 27.如果你没有把这个基本的但有些不那么自然的基础数学概率方法变成你生活的一部分，那么在漫长的人生中，你们将会像一个踢屁股比赛中的独腿人。这等于将巨大的优势拱手送给了他人。 --摘抄

- 28.会计是从事商业活动的语言。 --摘抄

- 29.如果你能够将一堆模式的知识组合起来，回答一个又一个为什么，你就能够更好地思考；同样道理，如果你告诉人们事情的时候，总是告诉他们原因，他们就能更深刻地理解你说的话，就会更加重视你说的话，也会更倾向于听从你说的话。就算他们不理解你的理由，他们也会更倾向于听你的话。 --摘抄

- 30.正如你想要从问一个又一个的“为什么”开始获得普世的智慧一样，你在跟别人交流沟通时，也应有把原因讲清楚。就算答案很浅显，你把“为什么”讲清楚仍是一种明智的做法。 --摘抄

- 31.那些来自硬科学和工程学的思维模型是地球上最可靠的思维模型。 --摘抄

- 32.所有这些理论都能在日常生活中派上很大的用场。所有这些成本——收益分析————见鬼了，又全是基本的高中代数知识————只不过是被一些吓唬人的术语打扮得漂亮一点而已。 --摘抄

- 33.但如果你想拥有任何的普世智慧，心理学是太过重要了。 --摘抄

- 34.一个使用工具的人应该了解它的局限，同样道理，一个使用认知工具的人也应该了解它的局限。顺便说一声，这种知识可以用来操控和激励别人。 --摘抄

- 35.心理学的基础部分————我称之为误判心理学————是极其重要的知识。它包括了大约20个小原则。 --摘抄

- 36.我们遇到的所有人都是善与恶的结合体。 --摘抄

- 37.人类的头脑既是宇宙的光荣，也是宇宙的耻辱。 --摘抄

- 38.微观经济学。

- 39.动物在合适生长的地方能够繁衍，同样地，那些在商业世界中专注于某个领域 ———— 并且由于专注而变得非常优秀 ———— 的人，往往能够得到他们无法以其他方式获得的良好经济回报。 --摘抄

>细分领域的王者。
