>持续学习，终生学习。

- 1.我们人生中我们总会遇到一些巨大的机会，我们总是要为这次巨大的机会做出改变，从而抓住这次机会的，这个世界上不变的就是改变，而终生持续学习是我们做出改变和抓住这些机会的基础。这个世界的成功逻辑永远是耐心的蛰伏，然后一击必中的抓住机会，或许抓住一次就足以改变你的一生。

- 2.他每天工作17个小时，而且每周工作七天，整整坚持了一年。 --摘抄

- 3.如果你们的价值观跟米拉差不多，你们想取得多大的成就就能取得多大的成就。 --摘抄

- 4.因为真正重要的大道理占了每个学科95%的分量，所以对我而言，从所有学科吸取我所需要的95%的知识，并将它们变成我思维习惯的一部分，倒也不是很难的事情。当然，掌握这些道理之后，你们必须不断通过实践去使用它们。这就像钢琴演奏家，如果你们不持续学习，就不可能弹得好。所以我这辈子不断地实践那种跨学科的方法。 --摘抄

- 5.当他束手无策的时候，你们有时会知道正确的答案。 --摘抄

- 6.如果一个人不知道他出生之前发生过什么事情，那么他在生活中就像一个无知的孩童。 --摘抄

- 7.你们必须掌握许多知识，让它们在你们的头脑中形成一个思维框架，在随后的日子里能够自动运用它们。 --摘抄

- 8.我已经成为我的同龄人中最有效率的人之一。 --摘抄

- 9.如果你们不努力去实践这种跨学科的方法，你们中的许多最聪明的人将智慧取得中等成就，甚至生活在阴影之中。 --摘抄

- 10.历史是时代的见证，真理的火炬，记忆的生命，生活的老师和古人的使者。 --摘抄

- 11.人生如果不是对于历史密不可分的往事的记忆，又能是什么呢？ --摘抄

- 12.对于复杂适应系统以及人类大脑而言，如果采用逆向思考，问题往往会变得更容易解决。如果你们把问题反过来思考，你们通常就能够想得更加清楚。 --摘抄

- 13.如果问题很难解决，利用反向证明往往就能迎刃而解。 --摘抄

- 14.生活的情况跟代数一样，逆向思考能够帮助你们解决正面思考无法处理的问题。 --摘抄

- 15.避免不去做什么。

- 16.懒惰和言而无信会让我们在生活中失败。 --摘抄

- 17.刻意练习，1万小时定律。

- 18.避免极端强烈的意识形态，因为它会让你丧失理智。 --摘抄

- 19.年轻人特别容易陷入强烈而愚蠢的意识形态当中，而且永远走不出来。 --摘抄

- 20.你们要非常小心地提防强烈的意识形态，它对你们宝贵的头脑是极大的危险。 --摘抄

- 21.两条腿走路，不要成为踢屁股比赛中独腿的那个人。

- 22.大漩涡是你们应该避开的东西。我想强烈的意识形态也是，尤其当你们的同伴全都是虔诚的信徒时。 --摘抄

- 23.我觉得我没资格拥有一种观点，除非我能比我的对手更好地反驳我的立场。 --摘抄

- 24.未必要有希望才能够坚持。 --摘抄

- 25.这种别陷入极端意识形态的方法在生活中时非常非常重要的。如果你们想要成为明智的人，严重的意识形态很有可能会导致事与愿违。 --摘抄

- 26.妒忌、怨憎、仇恨和自怜都是灾难性的思想状态。 --摘抄

- 27.自怜是于事无补的。 --摘抄

- 28.自怜总是会产生负面的影响，它是一种错误的思维方式。如果你们能够避开它，你们的优势就远远大于所有其他人，或者几乎所有其他人，因为自怜是一种标准的反应。你们可以通过训练来摆脱它。 --摘抄

- 29.如果你想要说服别人，就要投其所好，动之以利，而非晓之以理。 --摘抄

- 30.人性就是这样。如果你们不能容忍别人在行动中表现出自我服务的偏好，那么你们又是傻瓜。 --摘抄

- 31.要明白你的目的是什么，不忘初心。

- 32.你们不要处在一个你们表现得越愚蠢或者越糟糕，它就提供越多回报的变态激励系统之中。 --摘抄

- 33.你们要特别避免在你们不崇敬或者不想像他一样的人手下干活，要不然那是很危险的。 --摘抄

- 34.我们所有人在某种程度上都受到权威人物的控制，尤其是那些为我们提供回报的权威人物。要正确地对付这种危险，必须同时拥有才华和决心才行。 --摘抄

- 35.在我年轻的时候，我的办法是找出我尊敬的人，然后想办法调到他手下去，但是别批评任何人，这样我通常能够在好领导手下工作。许多律师事务所是允许这么做的，只要你们足够聪明，能够做得很得体。总之在你们正确地仰慕的人手下工作，你们在生活中取得的成就将会更加令人满意。 --摘抄

- 36.养成一些让你能够保持客观公正的习惯当然对认知非常有帮助。 --摘抄

- 37.人们还需要养成核对检查清单的习惯。核对检查清单能够避免很多错误，不仅仅对飞行员来说是如此。你们不应该光是掌握广泛的基本智慧，而是应该把它们在头脑中列成一张检查清单，然后再加以使用。没有其他方法能够取得相同的效果。 --摘抄

- 38.另外一个我认为很重要的道理就是，将不平等最大化通常能够收到奇效。 --摘抄

- 39.我认为生活就像比赛，也充满了竞争，我们要让那些最有能力和最愿意成为学习机器的人发挥最大的作用。 --摘抄

>物竞天择，适者生存。不管是动物世界还是人类世界，永远都是强者为王。

- 40.非平等主义。
