# 前行。

- 1.我想说的是，你应该在经过深思熟虑后，清醒地认识到自己需要从大多数事情（人际关系、工作、学习）中找到可以尽全力去付出的那部分，以充分获取复利效应。 --摘抄

- 2.把精力用在无用的东西上是浪费时间，浪费脑力。 --摘抄

- 3.努力找到不会倍浪费的1%。这1%对你是有意义的，值得你用余生去追求。一旦找到，你就要心无旁骛，全力以赴。 --摘抄

- 4.出发点并不重要。 --摘抄

- 5.行为本身才重要。 --摘抄

- 6.获得财富需要杠杆。 --摘抄

- 7.要获取劳动力，必须有人追随你。要获得资本，需要有人为你提供资金、管理资产或机械设备。 --摘抄

- 8.失败真的没有那么可怕，所以我们都应该勇于承担更多责任。 --摘抄

- 9.没有股权，就没有通往财务自由的路径。 --摘抄

- 10.从本质上看，上班就是给人打工。 --摘抄

- 11.总而言之，要想方设法拥有企业的所有权，这一点真的非常重要。 --摘抄

- 12.最终真正能赚大钱的人都拥有产品和企业的所有权，或者拥有知识产权。如果在科技公司工作，那么你可以先持有股票期权。这是一个不错的起点。 --摘抄

- 13.真正的财务自由都不是靠单纯地投入大量时间来实现的。 --摘抄

- 14.在现在这个时代，杠杆无处不在，真正的求知欲所带来的高经济回报前所未有。想要打造良好的职业基础，就要追随自己真正的求知欲上下求索，而不是盲目跟风眼下赚钱的热门行业。 --摘抄

- 15.有意思的是，正是在独特的热爱和爱好的驱动下，我们才得以掌握只有自己或一小部分人才知道的知识。如果能够把求知欲和兴趣爱好结合、相融，我们就更有可能找到自己的所爱。 --摘抄

- 16.无论是创业、健身还是恋爱、交友，我始终都认为生命的意义在于专注于事情本身，体验过程，享受当下。神奇的是，当专注于事情本身时，你反而能做得更好。即使是赚钱，你也能成为赚得最多的那个。 --摘抄

- 17.由于只关心过程，我反而取得了最好的结果。 --摘抄

- 18.对意见事情的欲望越小，顾虑就越少，执念就越少，反而越会顺气自然，遵循内心。你会以自己擅长的方式，始终不渝地做下去，工作质量也会因此提高。 --摘抄

- 19.要时刻牢记，掌握社会所需的独门绝技才是占据职业制高点的不二法门。 --摘抄

- 20.认真想一想，社会上还有哪些尚未得到满足的需求，而你怎样才能成为第一个提供相关产品或服务的人，并将其规模化。这才是赚钱真正的挑战。 --摘抄

- 21.杠杆效应。

- 22.不要再把人分为富人和穷人、白领和蓝领了。现代人的二分法是“利用了杠杆的人”和“没有利用杠杆的人”。 --摘抄

- 23.比如，每个出色的软件开发者现在都有一大群机器人在为其工作。写好代码后，这些机器人就开始工作，在开发者睡觉的时候也在为其赚钱。 --摘抄

- 24.靠出租自己的时间是永远无法致富的。 --摘抄

- 25.无论处于人生的哪个阶段，努力的目标都是不断提高自己的独立性，而不是升职加薪。 --摘抄

- 26.与一个没有利用杠杆的劳动者相比，利用了杠杆的劳动者的产出会增加成千上万倍。对利用杠杆的劳动者而言，判断力的重要性远超投入时间的长短和工作的努力程度。 --摘抄

- 27.人生的一大目标应该是掌控自己的时间。理想的工作是利用杠杆效应的工作。 --摘抄

- 28.只关注工作本身，效率就会变得极高。你可以合理调配自己的工作，在精力充沛的时候工作，不在状态不佳的时候做无用功。这样你就能够赢得属于自己的时间。 --摘抄

- 29.世界上的工作本质上分为两种：存在杠杆的工作和不存在杠杆的工作。 --摘抄

- 30.学会销售，学会构建。同时掌握这两种技能的人会势不可当。 --摘抄

- 31.用头脑赚钱，而不是用时间赚钱。 --摘抄

- 32.出手自己的技能、出租自己的时间，得到的报酬只能比最低工资略高一点儿。 --摘抄

- 33.公司同时雇佣了行业顶尖人才，例如优秀的工程师、设计师和营销专家等，这是劳动力杠杆。 --摘抄

- 34.以领取月薪的打工者为起点，志存高远，不断提升目标，努力获得更多杠杆效应，承担更多责任，学习更多专长。将这些结合起来，再加上复利效应的神奇作用，假以时日，你就可以变得非常富有。 --摘抄

- 35.唯一需要避免的就是身败名裂的风险。避免身败名裂的意思就是不要锒铛入狱。所以，不要做任何违法违纪的事情，任何事情都不值得拿自己的自由和声誉去冒险。要避免一败涂地的灾难性损失。避免身败名裂也意味着不要做那些可能会威胁自身安全或健康的事情。你必须照顾好自己的身体。 --摘抄

- 36.不要做可能会让你全盘皆输的事情。不要孤注一掷、铤而走险。相反，要把赌注押在那些胜算较大、能带来巨大利益的事情上。 --摘抄
  
- 37.用头脑赚钱，而不是用时间赚钱。 --摘抄

- 38.于我而言，我希望单纯靠判断力来获得报酬，而不是靠劳作。我想让机器人、资本或计算机完成实际工作，而我只靠判断力赚钱。 --摘抄

- 39.我认为每个人都应该立志掌握某些领域的专业知识，并以此赚取经济回报。如果能够在实际工作中最大化地利用杠杆，无论是机器人、计算机，还是其他任何人或技术，那么我们都可以成为自己时间的主人，因为没有人会考核我们在工作中投入了多少时间，我们只需要对自己的产出负责。 --摘抄

- 40.首席执行官的报酬之所以很高，就是因为杠杆效应。在判断力和能力上，毫厘之差都会有天壤之别。 --摘抄

- 41.在实际操作中展现出色的判断力，拥有可信可靠的判断力，这一点非常关键。 --摘抄

- 42.普通人把时间浪费在短期思考上，浪费在毫无价值的繁重工作上。而巴菲特会用一年斟酌判断，然后用一天采取行动。他一天的行动可以影响未来几十年。 --摘抄

- 43.只要在优秀的基础上稍微提高一点儿，做到卓越（比如把完成1/4英里的短跑成绩提高零点几秒），经济回报就会呈数量级增长。在杠杆效应进一步放大了经济回报的差异。在杠杆时代，在自己的领域做到极致非常重要。 --摘抄
