# 纳瓦尔宝典

- 1.财富与幸福指南。

- 2.这本书很薄，因为人生中真正重要的道理也确实不需要太多话。 --摘抄

- 3.其核心思想是，你无法靠出卖时间变富，而是需要资产（公司、股票、实业）或被动收入（代码或媒体）。 --摘抄

- 4.纳瓦尔像精明的商人，身体力行地演示着如何靠赚钱赢得时间自由，并在生命中最自由地那一年，全然跟随兴趣，赚了更多的钱。 --摘抄

- 5.最重要的是，要在重大决定上花更多时间。人生早期有三个重大决定：在哪里生活，和谁在一起，从事什么职业。 --摘抄

- 6.阅读数学、科学和哲学领域的经典作品。不要读畅销书，不要看新闻。避免加入任何所谓的“读书俱乐部”，避免追求任何的社群认同。把真理置于社群认同之上。 --摘抄

- 7.纳瓦尔博览群书。他将自己所有物质上的成功和他可能拥有的任何智慧，都归于他的大量阅读。 --摘抄

- 8.怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。 --摘抄

- 9.经典永不过时。

- 10.在我认识的人当中，纳瓦尔的智慧和勇气都是出类拔萃的。他的智慧和勇气不是“不假思索地一往无前”，而是“三思后行，谋定而动”。他很少随大溜，而是一直保持特立独行的生活节奏、生活方式、家庭关系和创业路径，他的人生成就源于他有意识地选择独树一帜。 --摘抄

- 11.世界上有太多的“成功人士”表面光鲜亮丽，个人生活却一塌糊涂，更无幸福可言。 --摘抄

- 12.从不自我欺骗。

- 13.有大局观。 --摘抄

- 14.眼光长远。 --摘抄

- 15.不把自己太当回事。 --摘抄

- 16.我的生活因纳瓦尔的存在而变得更好。只要你能把这本书当成一个友善亲切又能力出众的陪练员，它就有可能改变你的生活。 --摘抄

- 17.以开放的心态拥抱纳瓦尔的智慧吧。 --摘抄

- 18.积累财富，幸福生活。 --摘抄

- 19.他一生都在研究和应用哲学、经济学和财富创造学，也用事实证明了自己的原则产生的影响。 --摘抄

- 20.与此同时，他身体健康，内心宁静，过着平和美好的生活。 --摘抄

- 21.纳瓦尔是一名自省的创始人，以为自学成才的投资者，一名工程师，他的人生经历颇具启示性和教育意义。 --摘抄

- 22.他能透过生活的表象看到本质，这种能力也改变了我看待世界的方式。 --摘抄

- 23.我通过文字和音频学习了他的财富和幸福原则，并在自己的生活中加以应用，在人生旅途中获得了平静和信心，也学会了享受人生旅途的每一刻。我认真研究了他的职业生涯，看到了积跬步至千里的恒心和毅力，学到了坚持不懈方能成就伟大事业的行事方式，认识到个体也可以产生巨大的影响力。 --摘抄

- 24.财富和幸福。

>自我分析。

- 25.一切祝好。 --摘抄

- 26.困难当然是有的，但每个人都会遇到困难。困难在很多方面有助于我成长。 --摘抄

- 27.条件虽然艰苦，但是母亲给了我们无条件的爱，毫无保留，始终不渝。在一无所有的人生中，如果至少还有一个人无条件地爱着你，你的自尊心就会得到极大的保护。 --摘抄

- 28.书的确是人类的好朋友，因为过去几千年最优秀的思想家都是以书为媒，与你分享他们的超凡智慧的。 --摘抄

- 29.史岱文森高中就像一台智能抽奖机，当场开奖，从蓝领到白领，只需要一步。 --摘抄

>知识和学历的力量。

- 30.我出身寒门，一度困顿迷茫，而现在的我经济上宽裕，精神上幸福。我为达到这两个目标付出了很多努力。 --摘抄

- 31.赚钱不是一件想做就能做的事情，而是一门需要学习的技能。 --摘抄

- 32.赚钱跟工作的努力程度没什么必然联系。即使每周在餐厅拼命工作80个小时，也不可能发财。要想获得财富，你就必须知道做什么、和谁一起做、什么时候做。与埋头苦干相比，更重要的是理解和思考。当然，努力非常重要，不能吝啬自己的努力，但必须选择正确的方式。 --摘抄
