# 阅读。

- 1.学习逻辑和数学。一旦掌握了逻辑和数学，无论读什么书你都不会发怵了。 --摘抄

- 2.图书馆里的任何一本书都不应该让你望而却步，无论是数学、物理、电气工程、社会学还是经济学。你应该不畏惧阅读书架上的任何一本书。其中一些书对你来说难度可能有点儿大，但是没关系，你还是应该接着读，只要有机会就一遍又一遍地阅读。 --摘抄

- 3.读书时感受到的困惑，就像运动时感受到的肌肉酸痛。阅读是在锻炼精神的肌肉，运动是在锻炼身体的肌肉。要学会如何阅读书籍。 --摘抄

- 4.打好阅读基础非常关键。 --摘抄

- 5.大多数人对数学都有一种天然的畏惧感，他们不能对数据进行独立评判，因此，在遇到以数学方法或伪科学为支撑的观点时，难免会高估这些观点的价值。 --摘抄

- 6.打好基础的最佳方法或诀窍就是坚持科学，坚持基础理论（你可能不喜欢这个答案）。 --摘抄

- 7.数学是一门非常严谨的学科，可以为阅读打下坚实的基础。 --摘抄

- 8.同样，自然科学和微观经济学都能为阅读打下坚实的基础。一旦脱离了这些坚实的基础，麻烦就来了，因为你会难辨真伪。我会尽我所能，为自己的阅读打下一个坚实的基础。 --摘抄

- 9.擅长算数和几何比深入研究高等数学要有用得多。所以，我建议多花些时间阅读微观经济学————从微观经济学入门课程开始。 --摘抄

- 10.以原著和经典为基础，你能够获得足够完备的世界观和深刻的理解力，你不会再畏惧任何书籍。你可以顺利开启自己的学习之旅。如果能成为一台永动学习机，你就永远不缺赚钱的途径。你会拥有洞察社会现象本质的能力，你会找到真正的价值和需求所在，然后通过学习，紧跟时代发展的脚步。 --摘抄

- 11.要想思路清晰，就要了解基础知识。如果知识死记复杂概念，却无法融会贯通、学以致用，那么记得再多也是一窍不通、无济于事。 --摘抄

- 12.书籍中蕴含着古老的智慧。 --摘抄

- 13.任何流传了两千年的图书都经过了许多代人的甄别和筛选，其中的一般性原则更有可能是正确的。我想重新开始阅读这类书。 --摘抄

- 14.一颗平静的心，一个健康的身体，一个充满爱的家。这些东西是金钱买不到的，必须通过努力才能获得。 --摘抄

- 15.人生三大要素是财富、健康和幸福。我们依次追求财富、健康和幸福，但按重要性排序，则是反过来的。 --摘抄

- 16.别太把自己当回事。你只是一只会做计划的猴子。 --摘抄

- 17.当内心宁静时，你是满足的，是快乐的。 --摘抄

- 18.我越是活在当下，越能感受到快乐，感受到满足。 --摘抄

- 19.对我来说，幸福的含义主要是没有痛苦，没有欲望，不沉溺于对未来或过去的思考，真正拥抱当下，拥抱现状，拥抱现实的一切。 --摘抄

- 20.如果想获得内心的平和，你就必须超越对万事万物的善恶评判。 --摘抄

- 21.从宇宙大爆炸到现在，自然的发展遵循完备的数学定律和一系列因果关系。 --摘抄

- 22.生活就是这样，现实就是如此。接受了这一点，就无所谓幸不幸福。“幸福”并不是一种客观存在，而是一种主观感受。 --摘抄

- 23.只要不沉溺于自己的想法、不执着于自己的欲望，你就可以获得快乐。 --摘抄

- 24.人生转瞬即逝，如黑夜中的萤火虫。尘世光阴等刹那，白驹过隙一瞬间。活着就是要充分利用每一分钟。 --摘抄

- 25.生而为人，就有责任确保自己的幸福，确保用最好的方式诠释万事万物。 --摘抄

- 26.我们都认为江山易改，本性难移，但事实是，我们是可塑的，而世界基本上是固定不变的。 --摘抄

- 27.真正的幸福只是内心平和的副产品，主要还是源于接受现实，而不是改变外部环境。 --摘抄

- 28.理性很强的人可以通过训练自己的无感反应获得平和，即学会漠视自己无法控制的事物。 --摘抄

- 29.大脑就像身体一样，是可塑的。 --摘抄

- 30.我认为，过去就是过去了，没有回忆，没有遗憾，没有放不下的人，没有忘不掉的旅行。既往不恋。人之所以感到痛苦，很多时候是因为拿以往和现在做比较。 --摘抄

- 31.思考的间隙即开悟。 --摘抄

- 32.如果你是在追随内在的目的，做自己想做的事情，那么你自然会觉得幸福。 --摘抄

- 33.幸福就是内心的平和。 --摘抄

- 34.人的一生就是在力所能及的范围内减少无序状态，即所谓“局部熵减”，这就是你的人生责任。 --摘抄

- 35.人生的最大赢家就是同时拥有时间、健康和金钱。 --摘抄

- 36.“人之所以有烦恼，是因为他不能独自安静地在一个房间里坐着。”如果你能坐上30分钟，同时保持幸福的心境，你就是成功的。这是一种超然物外的境界，不过极少有人能做到。 --摘抄

- 37.在大多数情况下，接受并顺应现实，是获得幸福的核心技能。 --摘抄

- 38.基本上你可以从生活中得到自己想要的一切，但前提是，你的目标只有一个，而且你对这件事的渴望超过其他一切。 --摘抄

- 39.内心平和的敌人是社会和其他人灌注给你的期望。 --摘抄

- 40.而现实是，生活就是一场单人游戏。人独自出生，独自死亡，独自解读人世间的一切。你的记忆只属于你一个人。你出生前无人在意，你离开人世后也无人在意，你存在于人世间只是短短几十年，人生就是一场单人游戏。 --摘抄

- 41.瑜伽和冥想很难坚持的一个重要原因也许就是，它们只关乎内心，没有外在价值，属于纯粹的单人游戏。 --摘抄

- 42.即使是“开心做自己”这件事，也在我的掌控之下，只是社会不会因此给我任何奖励。 --摘抄
