# 自然法则，春播秋收。

- 1.熟知内行知识很重要，但更重要的是牢牢掌握基础知识。 --摘抄

- 2.头脑清晰的思考者能够树立起自己的权威。 --摘抄

- 3.只有实事求是，才能不断改进，不断前行。 --摘抄

- 4.所谓痛苦，就是无法继续无视事实。 --摘抄

- 5.问题在于欲望与现实是互相冲突的，人总会因欲望而看不清现实，旁人的劝说都是无用的。 --摘抄

- 6.感受跟事实是两码事。感受只是自我对事实的部分估计。 --摘抄

- 7.悠闲的大脑才能产生伟大的创意。一个倍感压力、案牍劳形、四处奔波、焦头烂额的人，是没有办法思考的。所以，一定要为思考挤出时间。 --摘抄

- 8.在一个动态的系统中，没有一劳永逸的解决方案。 --摘抄

- 9.是的。决策就是一切。事实上，一个决策正确率为80%的人比正确率为70%的人在市场上的价值和获得的回报要高出数百倍。 --摘抄

- 10.决策就是一切。 --摘抄

- 11.越觉得自己无所不知，规避和处置风险的方法越少。 --摘抄

- 12.所谓的心智模型，其实就是有助于调取你所学知识的简单方法。 --摘抄

- 13.人生的很多问题都可以从进化论、热力学、信息论和复杂性理论中找到解释和预测。 --摘抄

- 14.我认为成功就是不犯错。成功的关键并不在于做出正确判断，而在于避免做出错误判断。 --摘抄

- 15.微观经济学和博弈论都是基础性学科。如果不能深刻理解供求关系、劳资关系、博弈论等问题，你就不可能在商业上取得成功，甚至也无法很好地适应现代社会。 --摘抄

- 16.忽略那些不同的声音。市场会做出决定。 --摘抄

- 17.你追求的是自身利益最大化，而不是委托人资产最优化。 --摘抄

- 18.从头到尾认真研读一本微观经济学教科书，你会受益匪浅。 --摘抄

- 19.我认为，基础数学的重要性真的被低估了。如果要赚钱或者投资，你就必须学好基础数学。创业和经商不需要学习几何学、三角函数、微积分，也不需要学习其他任何复杂的数学课程，但是需要学习算法、概率学和统计学，这些分支学科都非常重要。要吃透基础数学，真正掌握加减乘除、复利计算、概率论和统计学。 --摘抄

- 20.如果难以抉择，那答案就是否定的。 --摘抄

- 21.大千世界，芸芸众生，选择永远不缺。 --摘抄

- 22.一个重大决策可能会影响未来十几年，甚至几十年的人生轨迹。 --摘抄

- 23.一条简单的人生经验：如果在一个艰难的决定上意见不统一，你就应该选择短期内更痛苦的道路。 --摘抄

- 24.而根据复利效用，长期收益才是你想要的。 --摘抄

- 25.大脑会过分看重短期快乐，试图避免短期痛苦。 --摘抄

- 26.因此，你必须进行自我训练，主动迎接短期痛苦，压制回避痛苦的倾向（这种潜意识倾向非常强大）。如你所知，我们生命中的大部分收获都来自承受短期痛苦而获得的长期回报。 --摘抄

- 27.以运动为例。运动对我来说并不是一件快乐的事，因为我会在短期内感到痛苦。但是从长远看，我会变得更好，因为我的肌肉更发达了，身体更健康了。 --摘抄

- 28.当运动时，肌肉会感到酸痛或疲劳。读书也一样，读有难度的书会让大脑不堪重负，短时间内感到疲劳。但从长远看，读书会让我变得越来越聪明，因为我在持续挑战大脑处理信息的极限，提高大脑的工作能力，进而不断吸收新概念。 --摘抄

- 29.因此，一般来说，应该选择短期痛苦，以换取长期收益。 --摘抄

- 30.建立新的心智模型最有效的方法是什么？海量阅读，多多益善。 --摘抄

- 31.每天花一个小时阅读科学、数学和哲学类书籍，7年内，你就可能跻身少数的成功人士之列。 --摘抄

- 32.学会热爱阅读，真心热爱阅读，加上后天的引导和培养，你的能力将不可限量。 --摘抄

- 33.我们学习的手段丰富多样，我们缺乏的是求知欲。 --摘抄

- 34.阅读是我的初恋。 --摘抄

- 35.阅读自己喜欢的题材，直到热爱阅读。 --摘抄

- 36.“我不想什么书都读，我只想把100本好书读一遍又一遍。”我觉得这个想法很有道理。关键是找到适合自己的好书，因为每个人阅读的喜好和需求不同。这样做，你会受益良多。 --摘抄

- 37.不要比谁读书更快。书越好，你越要慢慢阅读、慢慢吸收。 --摘抄

- 38.我精读的是其实并不多。我活略读很多书，但精读的只有几本，而这几本书构成了我知识的基础。 --摘抄

- 39.阅读时我一生中所有物质和精神层面所取得的成就的来源。绝大多数人不会每天读一个小时的书。普通人每天可能只读一分钟的书，甚至更少。把读书培养成习惯是最重要的一件事。 --摘抄

- 40.最好的阅读就是自己感兴趣的、爱不释手的阅读。 --摘抄

- 41.一书在手，便不觉得浪费时间了。--摘抄

- 42.指出别人观点中明显的偏颇，意味着要么你攻击的对象不聪明，要么你自身不聪明。 --摘抄

- 43.统计阅读数量是为了满足虚荣心。知识面越广，思想越独立，读不完的书就越多。不要刻意追求读完多少本书，而要时刻关注可以预测未来趋势的新概念。 --摘抄

- 44.如果一本书被写出来只是为了赚钱，那么不要读它。 --摘抄

- 45.阅读数学、科学和哲学领域的经典作品。 --摘抄
