# 耐心。

- 1.人类与生俱来就能感知其他人内心深处的感受。 --摘抄

- 2.玩愚蠢的游戏，就只能赢得愚蠢的奖品。 --摘抄

- 3.最重要的是，要在重大决定上花更多时间。人生早期有三个重大决定：在哪里生活，和谁在一起，从事什么职业。 --摘抄

- 4.对于重要的问题，你应该放下手头所有的事情，专门拿出时间认真思考。而以上可能是人生最重要的三个问题。 --摘抄

- 5.因此，即使是一个失败的创业者，也拥有独立打拼的技能。 --摘抄

- 6.我学会了如何赚钱，因为钱是生活必需品。当赚钱的必要性消失后，我就不再关心钱的问题了。至少对我个人来说，工作是达到目的的一种手段。当然，赚钱也是达到目的的一种手段。但跟赚钱相比，我对解决问题更感兴趣。 --摘抄

- 7.我只是遵从内心的感受和想法，过好每一天。我是真的只活在当下。 --摘抄

- 8.退休就是不再为了想象中的明天而牺牲今天。当你能活在当下，内心充盈地度过每一天时，你就达到了退休的状态。 --摘抄

- 9.必考竞争陷进的方法就是左独一无二的自己，找到自己能做到独步天下的事情。做到最好，只因热爱。 --摘抄

- 10.无论是在商业、科学还是政治领域，青史留名的总是那些艺术家。 --摘抄

- 11.能够从无到有打造一个东西，对我来说是一件特别享受的事情，赚钱反而成了副产品。 --摘抄

- 12.找到像玩耍一样的工作并不是一个非此即彼的选项，我们可以且行且思，逐步向目标靠近。 --摘抄

- 13.天下没有免费的午餐，每个人都要为自己的贪欲买单。 --摘抄

- 14.任何游戏的赢家都是那些沉迷于游戏的人，即使获胜的边际效用越来越少，他们也会继续玩下去。 --摘抄

- 15.所以，在小公司创立之初就加入是一个不错的选择，因为此时没有那么多阻碍提前晋升的硬性条件。 --摘抄

- 16.要思考一下自己会跟什么样的人共事，他们将来会如何发展。 --摘抄

- 17.所以，在获得财富的过程中，你要排除“运气”这个不可控隐私。 --摘抄

- 18.把你所做的事情做到极致。精益求精，直到名副其实。让机会自动找到你，让运气成为必然。 --摘抄

- 19.我认为，赚钱很关键的一点就是知名度和信誉度，也就是说，大家要知道你、信任你，这样人们便会通过你达成某些交易。 --摘抄

- 20.人品和声誉是可以自己建立的。一旦有了人品和声誉，你就会有很多机会。别人认为你是运气好，但你知道那不是运气，而是人品。 --摘抄

- 21.做一个创造者，创造出人们想要的有趣的东西。展示你的技能，练习你的技能，最终会有合适的人找到你。 --摘抄

- 22.人活在这个世界上最糟糕的结果就是没有自尊。如果连你都不爱自己，那么还有谁会爱你呢？ --摘抄

- 23.你越想接近我，你的价值观就必须越正确。 --摘抄

- 24.随着年龄和阅历的增长，我逐渐发现，只要有足够的耐心，优秀的人就会成就一番大事业（至少在硅谷的科技行业是这样的）。 --摘抄

- 25.大凡优秀之人，假以时日，都会大放异彩。这个时间期限可能比你想象的要长，也可能与他们自己的预期不符，但是，是金子总会发光。 --摘抄

- 26.运用专长，结合杠杆效应，最终，你的才华和努力会得到相应的回报。 --摘抄

- 27.人人都想一夜暴富，但世界的运行遵循由量变到质变得规律，大自然得法则是春播秋收，极少有事情是立竿见影得。时间得投入是必需的，所以我认为，你需要做的就是拥有专长，有责任感，有影响力，利用杠杆效应，获得独步天下的技能组合，在自己的专业领域做到首屈一指。 --摘抄

- 28.对自己热爱的事物孜孜不倦，乐此不疲，不断精进，日积月累。不要去计算自己投入的时间和精力，因为一旦开始计算，你就会失去耐心。 --摘抄

- 29.亲身实践是获得真才实学的唯一途径。要虚心求教，莫等闲，白了少年头。 --摘抄

- 30.江山易改，本性难移。所谓“性格决定命运”，就是一个人不断重复自己的行为模式，好的坏的、优点缺点，最终会得到与自己的行为相对应的结果。始终主动付出、不断奉献，不要斤斤计较、患得患失。 --摘抄

- 31.金钱可以赋予你追求内心平静和幸福的时间和精力。我觉得，让每个人都开心的方法就是满足他们的欲望。 --摘抄

- 32.让每个人都富裕起来吧。让每个人都健健康康吧。让每个人都快快乐乐吧。 --摘抄

- 33.真正聪明的人，从不走捷径。 --摘抄

- 34.在人的一生中，如果想赚尽可能多的钱，如果想以一种可预测的方式致富，就要时刻走在时代的最前沿，学习科技、学习设计、学习艺术，成为行业翘楚。 --摘抄

- 35.把时间花在省钱上是不会致富的。省出时间来赚钱才是正确的思路。 --摘抄

- 36.一个智慧而富有判断力的人，首先要知道个人行为的长期后果，然后做出正确的决策并付诸行动。 --摘抄

- 37.在杠杆时代，一个正确的决策可以帮你赢得一切。不付出努力，就无法培养判断力，也不会获得任何杠杆。 --摘抄

- 38.人生就是选择正确的方向，然后朝这个方向奋力前行。 --摘抄

- 39.与“聪明”相比，“思路清晰”是一种更好的赞誉。 --摘抄

>清醒者世间不常有。

- 40.真正聪明的人是思路清晰的思考者。他们把基础知识和基础层面了解得非常透彻。 --摘抄
