>心理学。

- 1.所谓的自由，就是被别人讨厌。 --摘抄

- 2.世界极其简单，人人都可以获得幸福。 --摘抄

- 3.一切的烦恼都来自人际关系。 --摘抄

- 4.满足别人的期待有什么不对的？ --摘抄

- 5.不是缺乏能力，而是缺乏勇气？ --摘抄

- 6.小心检视，你的成功是否只是以害怕被他人讨厌而换来的。若是如此，那你的成功不幸只代表"你为他人活了一辈子"。 --摘抄

- 7.人如何能够获得幸福。 --摘抄

- 8.如果说自卑是人类与世界互动的必然结果，那么勇气就是人们在追寻意义人生中的必然能力。 --摘抄

- 9.成长意味着独立，青年在面对独立的人生之时，以往的各种存在焦虑会涌现而出。 --摘抄

- 10.如师在侧，如友在临。 --摘抄

- 11.那就是过分认同并忠诚于一种信条，不知不觉间开始通过一根管子去观察世界和人生（要命的是这根管子比你想象的要更细，哪怕是你经常反省这一点）。 --摘抄

- 12.只是渊博，阅历丰富，充满了对人生的领悟和洞见。 --摘抄

- 13.对自我的解放。 --摘抄

- 14.生活给我们各种束缚，表面上看起来，这些束缚是时间的、金钱的、人际关系的，但实际上，这些束缚是心灵的。阿德勒的整个理论体系，都在试图把人从这种束缚中解脱出来，让人重获心灵自由。 --摘抄

- 15.人是过去、尤其是童年经历的产物。这些经历变成了潜意思，决定着我们的人生。 --摘抄

- 16.我怎么爱你，这是我的课题，而你要不要接受我的爱，这是你的课题。每个人都守自己的本分，过自己的人生，人和人之间就没那么多纠结和烦恼。 --摘抄

- 17.但现在却是我们唯一真正经历和拥有的。 --摘抄

- 18.当你急着奔向未来的时候，说明你已经不喜欢现在了。阿德勒的哲学同样强调当下的意义，认为这才是生活的真谛。 --摘抄

- 19.真正让我们裹足不前的，原来正是我们自己。 --摘抄

- 20.人唯有在能够感觉自己有价值时，才有勇气。 --摘抄

- 21.牺牲自己，讨好他人。 --摘抄

>讨好型人格。

- 22.本书以哲人和青年的对话形式，答出了三个哲学问题："我是谁""我从那里来"以及"我将去哪里"。 --摘抄

- 23.原来，我们一直缺乏勇气让自己过得更好。 --摘抄

- 24.现代自我心理学之父。 --摘抄

- 25.个体心理学史所有人的心理学。 --摘抄

- 26.常常为诸事烦恼的现代人不是缺乏获得幸福的能力，而是缺少获得幸福的勇气！ --摘抄

- 27.走进自己真正的内心，逐渐获得追求幸福的勇气吧！ --摘抄

- 28.世界是简单的，人生也是如此。 --摘抄

- 29.随着年龄的增长，世界便逐渐露出真面目。 --摘抄

- 30.幸福的浪漫主义季节转瞬即逝，残酷的现实主义时代终将到来。 --摘抄

- 31.那并非是"世界"本身复杂，完全是"你"把世界看得复杂。 --摘抄

- 32.人并不是住在客观的世界，而是住在自己营造的主观世界里。你所看到的世界不同于我所看到的世界，而且恐怕是不可能与任何人共有的世界。 --摘抄

- 33.现在，你眼中的世界呈现出复杂怪异的一片混沌。但是，如果你自身发生了变化，世界就会恢复其简单姿态。因为，问题不在于世界如何，而在于你自己怎样。 --摘抄

- 34.也许你是在透过墨镜看世界，这样看到的世界理所当然就会变暗。如果真是如此，你需要做的事摘掉墨镜，而不是感叹世界的黑暗。 --摘抄

- 35.我也是正在探求真理，人生的真理。 --摘抄

- 36.就要进入漫长的深夜了，给你准备已被咖啡什么的吧。 --摘抄
