>分享，《命运》。

- 1.开场。

>今天我要分享的书籍是蔡崇达的《命运》，这本书是去年9月份出版的，算是一本还比较新的书吧。然后我之前不知道是从哪看到的推荐买了，也有可能是看到别人推荐《皮囊》，买《皮囊》的时候因为一起卖的然后顺手买了。前段时间回家过年想着带几本书回去看，然后就顺手从书架上拿了3本书，其中就有这2本书。然后回家过年也没啥事，就把这本《命运》看完了，看完之后给我的感觉这真的是一本非常好的书，特别适合当下的我，能解决我的一些困惑，还能带给我一些启发，具体的我会在后面读后感部分说，看完之后我对这本书的评价是已经超过了我去年读过的top3。然后我很庆幸在今年刚开年就读到了一本这样的好书，所以我就想着在读书会上分享给你们。

- 2.作者。

>《命运》这本书的作者是蔡崇达，蔡崇达是出生于福建省泉州市，然后《命运》这本书其实就很有当地的地方特色，海边小镇。然后蔡崇达比较知名的书就是之前说到的《皮囊》。

- 3.书籍类型。

>《命运》这本书是蔡崇达的首部长篇小说，主要介绍他的外婆的母亲，也就是他在书中说的阿太，这本书主要讲述的就是阿太跌宕的接近百年的人生故事，通过阿太的一生去诠释命运这样的一个比较大的主题。

- 4.书籍内容概括。

- （1）腰封。

>首先这本书的腰封上写道："我们终将生下自己的命运，我们终将是自己命运的父亲母亲。"这句话也道出了本书的一个核心的点，那就是面对命运的无常，书中人物选择的不是妥协，而是抗争，我们的命运将由我们自己主宰。

- （2）开篇。

>然后开篇就写道已经99岁的阿太兴高采烈的给远在北京的曾外孙黑狗达打电话，黑狗达是作者的小名，阿太说："我要走了，我真的要走了，你赶紧回老家一趟"。关于死亡，阿太六七十岁就开始在做准备，但是她好像是被死亡遗忘的人一样，死亡一直不肯到来，阿太只能跟随其他的老太太一起参加死亡观摩团，观摩将要离世的人的最后的状态，打探关于死亡的信息。当地的习俗是，哪家老人要离开人间了，就让家人把床搬到厅堂正中间，因为这样灵魂才不会走散，闽南家家户户都供奉着神明，在神明的注视下离开，灵魂才能升天。

>黑狗达从北京赶回来，阿太躺在庭院中间，对黑狗达说，黑狗达吗？我要走了哦。并且对黑狗达说：

"这次我很确定我要死了哦。到了我这个时候你就会知道，人要死的时候，第一个登门拜访的，是记忆。这些记忆会来得很突然，活蹦乱跳，有时候还会大嚷大叫。不要慌，一定睁眼睛看，看清楚它们，看清楚它们的头、它们的脚、它们的肚子，就会知道，它们不是跳蚤，不是来咬你烦你的，它们就像一只只小狗，来陪你的。要对它们笑，越欢迎它们，来陪你的记忆会越多，路上就越不孤单。因为死亡认为，这些记忆，都是你的财富。"

>黑狗达泪眼模糊，而阿太对他说：

我叫你回来，是想送你我这双眼睛。阿太开始给黑狗达讲述她的人生，书里写道：她就站在自己命运的入海口，回望自己生命里的每条溪流。她眯上眼的样子，又像在回味某道好吃的菜：我的命运可有趣了。

- （3）回忆一。

>阿太的回忆从她的母亲每天去寺庙找神明讨要说法开始，阿太也从那时候才知道，为什么咱们这庙多：因为人生需要解决的问题真多，一个神明，不够。阿太的家族是生在海边的人，这里的人都是向海讨生活的人，而阿太的家族有遗传性风湿病，脚放进海水里就疼，所以家族世代只能在码头当装卸工，到了阿太爷爷这辈靠卖胭脂水粉发了家。阿太的母亲结婚后生下了阿太（蔡屋楼）和她的妹妹（蔡屋阁），在生下阿太的妹妹后，阿太的父亲就讨大海去了，然后从此再也没有回来，后来阿太的爷爷奶奶相继去世，阿太的母亲开始向神明讨要说法，为什么家族不能延续香火，为什么自己的丈夫一去不回，就这样从春天讨要到冬天，讨要说法的第3年，阿太的母亲在去向神明讨要说法的路上不断的摔倒，这天她问神明的问题是：我是不是也要走了？然后阿太的母亲就开始给年满15岁的阿太寻找婆家，并到一个神婆（蔡也好）家里给阿太算命，书里写道：

那神婆说："这孩子啊，可怜啊，到老无子无孙无儿送终。" 阿太生气的追着那个神婆问：谁说的？神婆转过身，说：命运说的。然后我撸起袖子，两手往腰间一叉，脚一跺，说：那我生气了，我要和他吵架了。

一段回忆结束，作者问阿太："阿太啊，你不是要和我说你自己的故事吗，怎么一上来就讲那么多人的死亡？"

阿太边托着下巴看着我边说话，孩童一般：这世间一个个人，前仆后继地来，前仆后继地走，被后人推着，也搡着前人，一个个人，一层层浪。我爷爷我阿母的浪花翻过去了，我的浪才往前推；我的浪花要翻过来了，这不现在又把你往前推。我的人生，自然是他们的故事；他们的人生，也就是我的故事。就如同我的故事，终究是你的故事。就是那些故事生下我的啊。

- （4）回忆二。

>因为阿太不满足神婆的说法，就找神婆理论，同时也企求神婆帮帮自己的母亲，因为神婆是可以通鬼神的，就这样阿太和神婆熟络了起来。神婆觉得阿太像她，并且也很喜欢阿太，所以阿太最后嫁给了神婆的儿子杨万流，神婆也变成了阿太的婆婆，在阿太结婚的那天，阿太的母亲掉到海里走了，后来的日子里，阿太就陪着神婆过日子。那神婆对阿太说：

傻孩子，再告诉你一个秘密啊——只要我们还活着，命运就得继续，命运最终是赢不了我们的。它会让你难受，让你绝望，它会调皮捣蛋，甚至冷酷无情，但你只要知道，只要你不停，它就得继续，它就奈何不了你。所以你难受的时候，只要看着，你就看着，它还能折腾出什么东西，久了，你就知道，它终究像个孩子，或者，就是个孩子，是我们自己的孩子。我们的命运终究会由我们自己生下。我们终究是，自己命运的母亲。

- （5）回忆三。

>关于阿太母亲的死，阿太是想不通的，她的母亲究竟是自己跳海的，还是不小心掉下去的呢。

阿太最后想到，我知道了，人心里真的有一片海，一直在翻滚着，而自己的魂灵如果没有一个重重的东西去压住——类似于压舱石的东西，只要某一刻某一个小小的情绪的浪过来，魂灵就会被这么打翻，沉入那海底去了。

而对于婚姻，阿太告诉黑狗达说：

十六岁在你们这个时代很大了，该长出来的都长出来了。但在我们那时候，十六岁的男女，都还是孩子。我们那个时候，人发育晚，但偏偏结婚都早。现在想来，发明这个方法的老祖宗，是精心准备了一个善良的活法：抢在心里那些乱七八糟的东西长出来之前，就先让人结婚了。就像，先给你安排答案了，再给你题目。等你的心里开始长东西了，或许会躁动，但看着答案都有了，只要答案错得不是太离谱，犹豫着，日子已经过下去了。

你们就不一样了。现在的人发育早结婚晚，问题都先摊开在面前了，非得回答了，才能安心结婚，结婚后也还要看着冒出来的一个个问题，一路过五关斩六将地过下去。

阿太的母亲走了，阿太也怀孕了，但是又莫名其妙的流产了，阿太后面就不能生育了，后来阿太收养了3个孩子，一个北边来的取名叫杨北来，一个西边来的取名叫杨西来，还有一个是花篮里铺满了鲜花送来的，取名叫杨百花，阿太的婆婆告诉她，这都是神明送给她的孩子。后面阿太的丈夫和妹夫都被抓了壮丁，破除封建迷信也来了，庙宇神像也被砸了，随着时间的流逝，阿太的婆婆也走了，不过走的时候给阿太留了一尊神。

- （6）回忆四。

>阿太给婆婆办葬礼，但是正直破除封建迷信的时候，新社会不好守灵了。但是阿太对她的妹妹说："我妹果然年纪小，她不知道这世界上一件件事情，也是一条条生命。一件事情落了地，它自己就会挣扎着长出自己的模样。所以很多时候，我们只需要把这件事生下来，然后看它到底能长成什么样子。"而阿太一步一步的竟然也把自己婆婆的葬礼办得有模有样，办完婆婆的葬礼，阿太要想办法让自己的一大家子活下去，自己的三个孩子，还有妹妹。阿太说：

我不知道你活到这个年纪知道了没有，这世界最容易的活法，就是为别人而活。而如果那人恰好也是为你活的，那日子过起来就和地瓜一样甜了。

靠着种田，帮别人家地里做农活，还有去码头上做装卸工，他们一家勉强生活了下来，一起种地瓜的爷爷说："有的东西自己一直吃着苦，然后就想着得让自己变得甜，结果，它不仅甜了自己，最终还甜了许多人。"

阿太的妹妹就爱打扮阿太的小女儿百花，给百花做各种衣服，黄色的、白色的、绿色的，衬得百花那茉莉般的脸，像是会发光。衣服哪怕沾染上一点点灰尘，阿妹总是赶紧让百花换洗。我们其他人则因为干活经常全身脏兮兮黑乎乎的。所以我总感觉，他们疼爱百花，和我疼爱百花应该是一样的想法：起码我们之中有一个人，能代表我们所有人活得很好。

可是有天百花生病了，去医院诊断为小儿麻痹症，并且百花还一直昏迷不醒，然后阿太想起了她婆婆给她留的那尊神，靠着这尊神，阿太心里又有了希望："我把阿妹、北来、西来叫过来，偷偷地把襁褓里的夫人妈给他们看，我说：咱们不怕了，咱们有神明了。"在百花的梦里，神明救了百花，但是百花腿脚的魂魄丢了，坚强的百花在几年后勉强能站起来，蹒跚的走路了。
- （7）回忆五。

百花长大了要嫁人了，

结婚那天，百花的丈夫水得是背着百花走的。

他对阿太说：阿母啊，从今天起我就背着百花。她能走的时候不想走，我背；她以后不能走了，我也背。阿太听着开心，但阿太的妹妹不开心。

阿太的妹妹哇哇地哭，说自己家的百花被人背走了，还说，明明是雇不起花轿，还整这种有的没的。

没过几年北来和西来都从马来西亚回来了，

阿太儿女这一辈开枝散叶，百花生了6个孩子，北来生了2个孩子，西来生了1个孩子，一大家子，阿太已经觉得自己可以去死了，人生圆满了。书中在这里写道：

我这边在盼着死亡，那边，一个个孩子落地了，一个个孩子会走路了，一个个孩子会叫我了，一个个孩子去读书了，一个个孩子结婚了，一个个孩子又生了一个个孩子了，又一个个孩子会走路了——而我还是没死成。

时光终究是残忍的，要强了一辈子的阿太也不可避免的老了，然后她的妹妹也走了，随之而来的是，自己的儿子西来肝癌晚期也去世了，北来因为欠债也投海自杀了，百花因为生病也走了，自己的死亡没有到来，反而妹妹和儿女们一个接一个的离开了，不说阿太了，就是读者也会泪眼婆娑，随着百花的离去，阿太说她的故事也讲完了，然后告诉黑狗达：

说：我死的那天晚上，你一定要盯着天上看。

阿太得意地看着我好奇的样子，问：你知道为什么吗？

我摇摇头。

阿太说：一个人如果是好死的，那到他最后要走的时候，他可以有一次选择——可以入土为安赶紧轮回，也可以向天开枪，再不回来。那样，天上就会多一个洞。

阿太说：你看，天上一颗颗的星，就是一个个不愿再回人间的灵魂向天开的枪。

这里让我想到电影《人生大事》里面的一句话说：天上的每一颗星，都是爱过我们的人。阿太的人生也翻到了最后一页，阿太的故事也就画上了句号。作者最后在后记中写道：

天上的人回天上去了，这人间从来没有生离，没有死别。这人间不过是，天上的人来了，天上的人回天上去了。

- 5.读后感。

>读完这本书我觉得未来肯定是会成为经典的一本书，为什么不是现在，因为这本书去年9月份才刚出版，时间还太短，读到的人还太少，需要时间去印证。然后就是这本书为什么让我觉得非常好，首先第一点是书中阿太对做事情的理解，书中说你生下了一件事情，它自己就会长出模样，也就是说我们平常做事情，不要太过于瞻前顾后，如果我们决定去做，那就先去做，大不了走一步看一步嘛，这未尝不是一个好的做事的态度。我感觉我自己就是那种做事比较喜欢瞻前顾后的人，犹犹豫豫，我觉得这是不好的，书中阿太的做事方法才是我应该学习的，我应该那样做事。然后第二点是关于婚姻的，过年嘛，回家，我也工作几年了，但是还没结婚，父母肯定是催嘛，以前我觉得我是无所谓的，甚至我很反感，为什么人的人生路径都是上学，工作，结婚生子，之前看《我的二本学生》的时候，那里面的学生都是上学结束工作，然后结婚生子，我当时就想着这真的是唯一的一条路嘛，我们就不能有别的选择吗。但是当我看到书中阿太的爷爷因为阿太母亲婚姻的事情郁郁而终，我就知道了，或许我应该从父母的角度考虑一下，或许关于结婚生子我已经知道了答案。第三点是关于信仰的，书里的信仰啊，我并不觉得是什么坏事，人生嘛，总要信点什么，在你人生中特别难的时候，你能抓住那根稻草活下来，那你就值得去相信。第四点是关于死亡的，虽然我还很年轻，对死亡我好像是没有概念的，看完这本书我知道人们或许畏惧的不是死亡本身，而是死后的未知的东西。最后第五点是关于对于父辈的理解的，书中有这样一个片段：

一天晚上北来说：阿母，咱们不耕地不装卸了，好不好？

阿太说：不行，我不干那些活我心会慌。

北来说：你不用担心没钱了。

阿太说：我担心的是，不那样活，我就不知道怎么活了。

也就是说对于老一辈人他们有自己的生活方式，生活态度，可能有些时候我们要做的就是尊重他们，或许遵从他们的选择帮助他们。总结一下就是：1是做事情应该像书中的阿太一样果敢。2是对于婚姻或许我们能从书中找到答案。3是关于信仰，或许我们可能需要一个信仰，当然我这里不是说让大家封建迷信啊，这个信仰可以是很多东西，比如信仰科学，信仰什么理论，信仰什么观点都是可以的。4是关于死亡的，当然这点可以略过，毕竟大家都还很年轻，还早。5是关于父辈的生活方式于生活态度的，有些时候我们需要的可能是尊重。然后其他的还有一些零零碎碎的就不说了，然后用书最后面白岩松写的推荐话做结尾吧：

《命运》这本书具有当下的价值，到底该怎样活着，阿太的一生或许给了大家答案。希望更多的人读完这本书能活得更坚定一点。

关于这本书我今天就分享这么多，我的分享结束了，然后有小伙伴有什么想讨论的嘛，有的话可以打开你的麦克风说了。
