# Books

- 1.Read about a shelter that you take with you。

>阅读是一座随身携带的避难所。

- 2.耐心。

- 3.温柔。

- 4.改变。

- 5.计划。

- 6.勇敢。

- 7.消费者社会。

- 8.放下助人情节，尊重他人命运。

- 9.Whenever you feel like criticizing any one, just remember that all the people in this world haven’t had the advantages that you’ve had.

>每当你觉得想要批评什么人的时候，你切要记着，这个世界上的人并非都具备你禀有的条件。

- 10.[努力让自己成为一个温暖的人](https://mp.weixin.qq.com/s/tdlm-z-IGr4bGrsU82w74w)。

- 11.人心中的成见是座大山。

- 12.尊重客观规律。

- 13.自律。

- 14.人生经验：只要你真的想解决一个问题，那你一定能解决。头脑越冷静，解决得越快。

- 15.一年基础阅读量50本书，这是基础，量变到质变。

- 16.一切重要的图书都应该立即重读。 --叔本华

- 17.读书的作用：思维发散与思想启蒙。

- 18.勤奋。

- 19.一个书虫的自我修养是通过阅读来解决问题。

- 20.或许买书和拥有书架的真正作用是有一天当你看一本书时，你意识到下一本你要读的是哪本书，然后你就将那本书拿下来，拆开，放到书桌上，读完手上的这本，就可以立马读下一本了。这时候是读那本书最强烈欲望爆发的时刻。

- 26.硬核战队。

- 27.2分钟的开始。

- 28.衷心祝愿你的钱包和心灵同样丰盈。

- 29.我们没有过去，也没有未来，只有当下。

- 30.学会当一个好的倾听者。

- 31.读万卷书，行万里路。

- 32.好书值得细品。

- 33.经济是一切的基础。

- 34.低谷时要牢记一个字：“熬”，否极泰来。

- 35.光。我们的内心永远要有永存的微光。

- 36.一年改变不如想象，五年改变难以想象，十年改变不敢想象。

- 37.我跟保洁员们有一样的来处，都是“无法豁出去”的人。只有诚实地面对自己的出身，我的地基才能足够踏实。 --《我的母亲做保洁》

- 38.我会财富自由。

- 39.我一直都相信我的眼光，不论是看人还是看书。

- 40.失败总是贯穿人生始终，这就是人生。如今奖杯就在眼前，我必须考虑这会不会是我此生仅有的机会。

- 41.你可以打败我100次，但101次我会成功。

- 42.勇敢就是，在你还没开始的时候就知道自己注定会输，但依然义无反顾地去做，并且不管发生什么都坚持到底。一个人很少能赢，但也总会有赢的时候。

- 43.做人，就要做真正有用的人；做事，就要做真正有用的事；做产品，就要做真正有用的产品······这是很朴素的道理，也常常是“一不小心就被忘掉的最重要原则”。 --摘抄

- 44.7年就是一辈子，我正好已经活了4辈字，过完今年这个生日，就是下一辈子的开始了，29岁。

- 45.无论做什么事情，在开始之前，都要想尽办法为这件事情赋予极其重大的意义，甚至多重重大的意义。 --摘抄

- 46.财富自由。

- 47.为什么我总是能用各种各样的方法赚钱？因为我必须有投资以外的各种赚钱方法，才能确保自己能给自己的投资金额“判无期徒刑”（至少是“判”更长的“无期徒刑”）。 如果我只凭投资赚钱，也不是不好，但我觉得自己很可能做不好————因为我的心态会变，会患得患失，会不由自主地把眼光和注意力从远方挪到眼前，变成“近视眼”，看不透周期，看不到趋势，能看到的只剩下涨跌，于是，必然会退化为“韭菜”————那又何苦？ --摘抄

>渣男定律。

- 48.拿捏住事情的核心点，两问：什么更重要？什么最重要？

- 49.我们应该采取成年人对待小孩子的态度————耐心调教，而不是“哎呀，这孩子太烦人了，我不管了”。 --摘抄

- 50.注意力>时间>金钱。

- 51.无它，唯手熟尔。最高境界。

- 52.维系交往是要耗费时间和精力的，在两个人的交往过程中，一定至少有一个人是主动的，而我就是那个主动的人，因为我觉得这些“成本”是必然存在的，也是我必须承担的。 --摘抄

- 53.我成熟的福利之一就是自己有勇气做真实的自我，不管他人是否理解或者他们有什么看法。 --摘抄

- 54.饱满的精神财富会带来饱满的物质财富。

- 55.时间，健康，财富。

- 56.7年就是一辈子。

- 57.现实主义者，实用主义者。

- 58.7年就是一辈子。

- 59.有两种事物会影响每一个人，不管你是否对它们感兴趣————健康和金钱。 --摘抄

- 60.一个月至少读一本投资理财书籍。 --摘抄

- 61.人是习惯动物。

- 62.读书是为了了解从未了解过的世界，看到从未看到过的现实，品味这个过程带来的欢喜与快乐。而写作风格是创造新现实的必备技能。 --摘抄

- 63.遇到一个合适的人，心甘情愿与之构筑稳定的关系，愿意让对方参与自己的人生，也愿意卷入对方的人生······人活一辈子，这样的机会屈指可数。所以我会告诉他们“恭喜你遇到了足够好的人，你很幸运”。 --摘抄

- 64.**积累。**

- 65.要种植新的种子，让它发芽、开花、结出新的果实。 --摘抄

- 66.自助者天助之。

- 67.数据的力量。

- 68.读任何有关金钱的书都只有一个理由：让自己有能力过上更好的生活。 --摘抄

- 69.量入为出。
