# 获取你的第一批客户。

- 1.极简主义创业者只在万不得已的时候才花钱。 --摘抄

- 2.最好从花时间而不是花金钱开始。 --摘抄

- 3.假设你要告诉尽可能多的人世界在1个小时内就要完了，你能告诉多岁人？那就是你的受众。 --摘抄

- 4.当你有一个每天都在扩大的群体支持你取得成功时，创业的每一件事都会变得更容易。 --摘抄

- 5.人们不在乎企业，他们在乎别人。 --摘抄

- 6.你不需要分享自己午餐吃了什么，但你应该将那些来之不易的收获与世界分享。 --摘抄

- 7.如果他们喜欢你的想法、你说的话、你的语言，他们就可能也会喜欢你创建的东西。 --摘抄

- 8.地理位置非常重要，因为人们在物理世界度过每一天，如果你正好就处在他们所在的地段，你可能就会达成一笔在其他地方无法达成的新交易。 --摘抄

- 9.重要的是开始行动。你最终会找到一个通过做自己就能为你的产品做广告的平台。 --摘抄

- 10.人们不在乎你的企业和它的成功，他们在乎的是你以及你的拼搏。 --摘抄

- 11.社交媒体是关于想法的，而不是关于人的。 --摘抄

- 12.你要做的是给予，而不是索取。 --摘抄

- 13.你不必是一个天才，或者假装是天才，你只需要在至少一件事上领先你的受众一步。 --摘抄

- 14.你在社交媒体上分享的内容就像你的产品一样，它让人们的体验有多好，你的内容就有多棒。 --摘抄

- 15.很少有人能从做自己转变为当老师。 --摘抄

- 16.免费提供价值，不要求任何回报，反复这么做。 --摘抄

- 17.这一切，都是从10个油管视频发展而来的。 --摘抄

- 18.最重要的是每天安排一定的时间，开始行动。 --摘抄

- 19.对学习物理感兴趣的人只有那么多，但理查德·费曼却比任何物理老师都出名，因为他谈论了比物理更宏大的东西。他将从物理学中获得的见解转化成对生活的真知灼见。从严格意义上讲，他的作品属于哲学领域。 --摘抄

- 20.在某个时刻，他开始激励人们，启发他们努力过上更好的生活。 --摘抄

- 21.想要过更好生活的人远多于想要学习物理的人。 --摘抄

- 22.不要只是教学，从你的经历出发，讲述真实的情况，人们自然会受到启发。 --摘抄

- 23.在关键时候，娱乐总是更胜一筹。 --摘抄

- 24.如果说内容是王道，那娱乐就是王道中的王道。 --摘抄

- 25.但是你永远不要忘记：虽然社交媒体魅力无限，而且通常能带来几百万用户的关注，但这不是你生意最重要的东西。我看到有数千万粉丝的创作者仍然在摸索，而只有几十个粉丝的人却一而再、再而三地赚到了钱。 --摘抄

- 26.这是因为社交媒体是“漏斗”的顶部。大部分人都是陌生人。他们中的大多数人还不是粉丝，而且几乎没有一个是客户。你仍然需要转化他们。要做到这一点，你需要提高他们的忠诚度。 --摘抄

- 27.在你努力之后，它只会随着时间的推移越来越好。 --摘抄

- 28.通过耐心、有策略性以及持续性的营销，你就能将一款好软件以及一个好社区发展成一门有影响力、能持续经营的生意。 --摘抄

- 29.关于你品牌的故事应该围绕你的拼搏、你的客户、你的收获以及你这一路的历程展开。这会创造更多的粉丝。粉丝继而会成为你的客户，客户继而会宣传你的产品。 --摘抄

- 30.如果人们仅仅是因为经济上的回报才去分享你的产品，那这是不可持续的。 --摘抄

- 31.但最重要的是，你可以只讲自己的故事，可以做自己。你曾为此辛勤努力，也挣扎过。你可以告诉他人，他们的努力以及挣扎也会有回报。 --摘抄
