>物竞天择，适者生存。

- 1.如果你们真的想要再某个领域做得很出色，那么你们必须对它有强烈的兴趣。 --摘抄

- 2.我可以强迫自己把许多事情做得相当好，但我无法将我没有强烈兴趣的事情做到非常出色。从某种程度上来讲，你们也跟我差不多。所以如果有机会的话，你们要想办法去做那些你们有强烈兴趣的事情。 --摘抄

>兴趣是最好的老师。

- 3.还有就是，你们一定要非常勤奋才行。我非常喜欢勤奋的人。我这辈子遇到的合伙人都极其勤奋。我想我之所以能够和他们合伙，部分原因在于我努力做到配得起他们，部分原因在于我很精明地选择了他们，还有部分原因是我运气好。 --摘抄

- 4.另外一个你们要应付的问题是，你们再生活中可能会遭到沉重的打击，不公平的打击。有些人能挺过去，有些人不能。 --摘抄

>只要还在牌桌上，那就还没有失败，还有机会。

- 5.生活中的每一次不幸，无论多么倒霉，都是一个锻炼的机会。每一次不幸都是吸取教训的良机。 --摘抄

- 6.说话之前，要理解你要说的话。 --摘抄

- 7.智者不为他缺少的东西悲哀，而为他所拥有的东西高兴。 --摘抄

- 8.如果你想要进步，别在意别人觉得你很愚蠢。 --摘抄

- 9.自以为什么都懂的人不可能开始学习。 --摘抄

- 10.遇到什么事并不重要，重要的是你做出了什么反应。 --摘抄

- 11.唯有受过教育的人是自由的。 --摘抄

- 12.困扰人们的并非事物，而是他们对事物的看法。 --摘抄

- 13.要和那些比你优秀的人为伴，他们能促使你做到最好。 --摘抄

- 14.富裕并非拥有许多财产，而是拥有很少需求。 --摘抄

- 15.量入为出。

- 16.复杂的官僚程序并不是文明社会的最好制度。更好的制度是一张无缝的、非官僚的信任之网。没有太多稀奇古怪的程序，只有一群可靠的人，他们彼此之间有正确的信任。 --摘抄

- 17.所以当你们成为律师的时候，永远别忘记，虽然你们在工作中要遵守程序，但你不用总是被程序牵着鼻子走。你们在生活中应该追求的是尽可能地培养一张无缝地信任之网。如果你们拟定地婚姻协议书长达47页，那么我建议你们这婚还是不结为妙。 --摘抄

- 18.我的剑传给能挥舞它的人。 --摘抄

- 19.行为金融学。

- 20.认知模型。

- 21.查理认为81岁的他能够比10年前做得更好，原因有两个：1.当时他的知识没有如今丰富，而且当时因为生活的忙碌而过于匆忙定稿；2.当时他是依据粗略的笔记进行演讲，而现在是对讲稿进行修改。 --摘抄

- 22.这几十年来，我基本上只做那些我有把握能够做好的工作和事情。 --摘抄

- 23.人是社会动物，他会观察周围人们的各种行为，并自动地受到他们的影响。 --摘抄

- 24.我知道人类就像被驯养的动物和猴子，也生活在一种等级结构中，他倾向于尊重当权者，喜欢和同阶层的成员合作，同时对处于下层并与之竞争的人表现出极大的不信任和不喜欢。 --摘抄

- 25.若要顺利地解决我在生活中遇到的各种问题，我必须拥有更好的理论结构，这样才能够解释我的所见和经验。 --摘抄

- 26.我认为更好的理论对我来说总是有用的，如果我能掌握它，就能够更快地获得财富和独立，能够更好地帮助我所热爱的一切。 --摘抄

>更好的理论。方法论。

- 27.我总是试图通过伟大的代数学家雅可比提倡的逆向思维来考虑问题。 --摘抄

- 28.我得到正确判断的方法，通常是先收集各种错误判断的例子，然后仔细考虑该怎样避免得到这样的下场。 --摘抄

- 29.我非常热衷于收集错误判断的例子，所以我完全无视不同行业、不同学科之间的界线。 --摘抄

- 30.我们老得太快，聪明得太迟。 --摘抄
