>你走的每一步都算数。

- 1.人们感到有点困惑，然后就放弃了。 --摘抄

- 2.因而，对于大部分听众而言，我是在向他们解释一些艰深的概念，可是我用来解释的概念也同样艰深。 --摘抄

- 3.师傅领进门，修行靠个人。 --摘抄

- 4.学习，耐心，基础知识的学习。

- 5.专业人士需要更多的跨学科技能。 --摘抄

- 6.跨学科知识是否有助于提高专业知识。 --摘抄

- 7.激励机制造成的偏见，拥有这种天生的认知偏见的专业人士认为，对他们自己有利的，就是对客户和整个文明社会有利的。 --摘抄

- 8.铁锤人倾向，这个名称来自那句谚语：“在只有铁锤的人看来，每个问题都非常像一颗钉子。” --摘抄

- 9.治疗“铁锤人倾向”的良方很简单：如果一个人拥有许多跨学科技能，那么根据定义，他就拥有了许多工具，因此能够尽可能少犯“铁锤人倾向”引起的认知错误。此外，当他拥有足够多的跨学科知识，从使用心理学中了解到，在一生中他必须与自己和其他人身上那两种我上面提到的倾向作斗争，那么他就在通往普世智慧的道路上迈出了有建设性的一步。 --摘抄

- 10.重大问题往往牵涉到许多学科。 --摘抄

- 11.真正的勇气并非庸俗英雄的野蛮暴力，而是美德和理性的坚定决心。 --摘抄

- 12.令知识死亡的并非无知，而是对无知的无知。 --摘抄

- 13.要教给他足够全面的知识，让他能够熟练地掌握飞行中用到的一切知识。 --摘抄

- 14.要把这些知识统统教给他，不仅是为了让他能够通过一两次考试，而是为了让他能够熟练地应用这些知识，甚至能够同时处理两三种相互交织地复杂的危险情况。 --摘抄

- 15.就像任何一个优秀的代数学家，他要学会有时候采用正向思维，有时采用逆向思维，这样他就能够明白什么时候应该把主要的注意力放在他想要的那些事情上，而什么时候放在他想要避免的那些情况上。 --摘抄

- 16.他必须接受各门学科的训练，力求把他未来因为错误操作而造成损失的可能性降到最低；最重要的操作步骤必须得到最严格的训练，达到最高的掌握水平。 --摘抄

- 17.他必须养成核对“检查清单”的习惯。 --摘抄

- 18.在接受最初的训练之后，他必须常规性地保持对这些知识的掌握：经常使用飞行模拟器，以免那些应付罕见重要问题的知识因为长期不用而生疏。 --摘抄

- 19.在试图把优秀学生培养成优秀人才的精英教育中，如果想要得到最佳的结果，我们必须让学生学习大量的跨学科知识，持久地掌握能够应用自如的所有必要技能，拥有根据实际情况综合熟练使用各种知识的能力，以及证明代数问题用到的那些正向思考和逆向思考的技巧。再加上核对“检查清单”的终身习惯。若要获取全面的普世智慧，没有别的办法，更没有捷径。 --摘抄

- 20.无论是哪种型号的飞机，最好的安全设备是一名训练有素的飞行员。 --摘抄

- 21.事实上只要让每个人掌握每个学科中真正的大道理就够了。这些大道理并不算多，它们相互之间的关系也没那么复杂，只要拥有足够的天赋和时间，大多数人都能够拥有一种跨学科知识。 --摘抄

- 22.我们直到当代也有许多本杰明·富兰克林式的人物，他们接受正式教育的时间比现在大量优秀的年轻人少，却获得了巨大的跨学科综合能力，从而使得他们在本专业得表现更加出色，而非更加糟糕，尽管他们花了不少时间分心去学本专业以外的知识。 --摘抄

- 23.如果说我们安于现状，或者害怕改变，不努力去争取，你就无法大赢。 --摘抄

- 24.对这样的聪明人来说，未来是确定无疑的，而过去在他看来也一目了然。 --摘抄

- 25.不管怎么说，只要多多实行“拿来主义”，许多软科学学科就能减少“铁锤人倾向”引起的错误。 --摘抄

- 26.更多的课程应该是必修课，而不是选修课。 --摘抄

- 27.教育中各学科互相割裂是致命伤。 --摘抄

- 28.阅读是很重要的。这么多年来，是阅读让我致富。 --巴菲特

- 29.复习旧的知识与吸收新的知识。 --摘抄

- 30.激情澎湃的人缺乏掌握跨学科知识所需的客观态度，受意识形态影响的人很难拥有综合各门学科知识的能力。 --摘抄
