>向前。

- 1.在生活中，为了养家糊口，你不妨偶尔替那些丧失理智的自大狂服务。但你应该像格兰特·麦克费登那样为人处世。那是个很好的道理。 --摘抄

- 2.他认为如果这个道理是我自己摸索出来的，我会记得更牢。确实是这样的，我到今天还牢牢记住它 ———— 尽管已经过去几十年了。这是一种非常巧妙地教育方式。 --摘抄

- 3.优秀的文学作品需要读者略加思索才能理解，那样它对读者的影响会很深，你会更牢固地记住它，这就是承诺和保持一贯性地倾向。如果你动脑筋才懂得某个道理，你就会更好地记住它。 --摘抄

- 4.榜样，偶像的力量。

- 5.只要成为能够正确思考的人，你们就可以创造附加值。 --摘抄

- 6.如果你们想为客户服务，或者想要说服别人，用点幽默的比喻是非常有帮助的。 --摘抄

- 7.你们可以说乔伊·弗洛姆的本领是天生的，但他经常磨练这种天赋。你们或多或少都拥有这种天赋，你们也可以磨练它。 --摘抄

- 8.但如果你们只能在这样的地方待下去，从他的利益出发去说服他，很可能比从其他方面出发去说服他更有效。这也是一种有着极深的生物学根源的强大心理学原则。 --摘抄

- 9.没有CEO愿意自毁前途、声名扫地。 --摘抄

- 10.在大多数情况下，要说服一个人，从这个人的利益出发是最有效的。 --摘抄

- 11.如果你们用心学，正确的道理是很容易掌握的。如果你们掌握了，在遇到其他人无法解决的关键问题时，你们就能表现得游刃有余。只要你们变得明智、勤奋、公正，而且特别擅长说服别人去做正确的事，你们就能创造附加值。 --摘抄

- 12.把事情简化。 --摘抄

- 13.人们能够适应不断变化的司法气候。他们有各自的办法。从前是这样，将来也仍会是这样。 --摘抄

- 14.不管你的船是因为什么原因搁浅的，反正你的生涯结束了。没有人对你的错误（原因）感兴趣。那就是海军的规则 ———— 从方方面面来说，这对所有人都好。 --摘抄

- 15.掌握那些明显很重要和明显很正确的原则。没错······然后你还得钻研那些明显很重要然而教材上又没有的原则 ———— 这样你就能得到一个系统。 --摘抄

- 16.那就对了。那你就完全能够弄懂那些原则。慢慢来，一个一个掌握。没有你说的那么难······ --摘抄

- 17.嗯，如果你像我一样，你就会觉得有点复杂才有意思。如果你想要毫不费力就能明白，也许你应该加入某种宣称能够解答一切问题的邪教。 --摘抄

- 18.我想你必须接受这个世界 ———— 它就是这么复杂。爱因斯坦曾经很好地总结过这一点：“一切应该尽可能简单，但不能过于简单。” --摘抄

- 19.我想心理学也是这样地。如果有20种因素，并且它们相互影响，你必须学会处理它们 ———— 因为世界就是这么复杂。但如果你能够像达尔文那样，带着好奇心逐步解决问题，你就不会觉得很难。你会惊讶地发现，原来你能够学得很好。 --摘抄

- 20.学科的种类并不多，真正有用的思想也不多。把它们统统弄清楚会给你带来很多乐趣。此外，如果你通过亲自摸索去把它们搞清楚，而不是通过别人的转述死记硬背，你对那些思想的掌握会比较牢固。 --摘抄

- 21.我七十几岁啦，对我来说，理解现代达尔文综合理论绝对是很快乐的事情。（生物的行为和进化，是为了促进基因的利益————）这种理论极其漂亮，极其正确。一旦掌握它之后，它就变得很简单明了。 --摘抄

- 22.数学、物理学、化学和工程学构成的四门基础学科。会计学、历史学、心理学、哲学、统计学、生物学和经济学。实际上，上完这门课所需的时间可能不只“三个星期或者一个月”。 --摘抄

- 23.补救式普世智慧。 --摘抄

- 24.这些道理真的非常基础，每个人都应该知道。 --摘抄

- 25.人类的大脑需要理由才能更好地理解事情。 --摘抄

- 26.你们应该把现实悬挂在附带理由地理论结构之上。只有那样，你们才能成为一个有效的思考者。 --摘抄
