# 读书会主持。

## 1.主持流程

- 1.提前15分钟进会议

- 2.到开始之前时间放歌，15分钟能放个5首歌的样子，准备一个5首歌的列表。

爱你就像爱生命，希望你被这个世界爱着，勇气，暖暖，一无所有，挪威的森林

- 3.简短开场白。包含简短的读书会今天要分享的书籍介绍，以及规则，再就是祝福语言。

>亲爱的，一周一会的群友们，大家晚上好！

>欢迎大家来参加三月第一周的一周一会。今晚要分享的群友有5位，分别是：

1.臭熊 分享《红与黑》

2.安 分享《置身事内》及相关内容

3.Think-bit 分享《小猎犬号航海记》

4.羊习习 分享黄蓓佳作品选

5.海涛 分享《金钱心理学》

>相信大家是不是都迫不及待想听这几位群友的分享了，在分享之前我再说下读书会的流程，分享者10到30分钟的分享时间，分享完有互动环节，听众可以提问或者和分享者交流，但是只有2个名额，如果你想发言你就及时的打开你的腾讯会议的说话按钮，然后发言，时间有限，只有2个名额，再强调一遍，想说你就大胆说，刚才开始之前我已经给你们放过梁静茹的勇气了，希望你们能大胆的表达自己的观点，不要话在心口难开，错过了也就只能等到最后了，但是最后有可能分享者有事提前下了，所以想说就开麦，不要犹豫。然后等所有分享者都分享完之后，还有关于分享的交流讨论环节，然后这时候你还有什么想说的，或者之前你还有想说的没有说，那你可以在这时候开麦讨论交流。最后关于分享的讨论完了，就是自由讨论环节了，你有什么想和书友交流的，那你就可以开麦自由讨论了。今晚的一周一会流程基本上是这样，希望大家今晚在一周一会之中都有所收获，然后让我们开始今晚的一周一会，聆听群友的精彩分享吧。

## 置身事内

中国政府与经济发展。

读懂中国经济，必须读懂中国政府。

中国经济

政企不分家

企业：国企，外企，民企

94年分税制改革，大型基建，

>地方税收，土地出让金，房地产

实事求是

先实事求是，再解决问题

好的，感谢安的分享，安分享的关于中国经济的相关的书籍分享的非常精彩啊，同样思维导图做的也很棒，讲起来思路很连贯和清晰，包括讲到94年分税制改革，大兴土木也就是大型基建，地方税收与土地出让金，还有中美经济的对比等等这些东西其实都是与当下的经济息息相关的，从当下点去理解可以理解为这些都是当下经济发展的因，当下的经济就是果。然后这几本书我在1月份正好看过一本《置身事内》，首先这本书我是特别推荐的，这本书是写给大学生和对经济话题感兴趣的读者，希望能帮他们理解身边的世界，从热闹的财经新闻中看出些门道，从乏味的政府文件中觉察出些机会。作为一本中国经济入门的读物相当不错，带你从大的面上看中国经济的发展，以及各种政策对经济的影响，还有经济发展过程中遇到的一些问题，例如高房价，城投债务等等，

## 羊习习

黄蓓佳作品选

好的，感谢羊习习同学分享的黄蓓佳作品选，并且羊同学还做了一个ppt，从黄蓓佳的个人介绍到黄蓓佳的两篇作品《小狗孩孩》与《五一班的备忘录》都分享的很有爱，好像一个讲故事的老师，分享《小狗孩孩》的时候从羊习习同学分享的语气和音调中我们可以想象出羊习习在日常生活中应该也是一个非常有童心和爱心的人吧。

## think-bit

《小猎犬号航海记》

好的，感谢thinkbit同学分享的《小猎犬号航海记》，分享的很细节啊，所以时间稍微有点长，今天正好比较特殊，可能会少一个分享，有点分享的同学在外面，所以也没啥关系啊。thinkbit同学分享的这本书是大名鼎鼎的达尔文写的，thinkbit同学照着地图分享航海路线的时候，感觉很有意思，好像一个探索世界之旅，感觉达尔文好像是一个探险家，航海家，而且thinkbit同学分享的路线很清晰，有爱环球旅行的同学是不是有了新的思路。同时thinkbit同学分享的也很细节啊，包括动物，不同的人种相关的内容以及书里描写到的各种见闻，跟着thinkbit同学分享的视角，我们好像也看到了当年达尔文看到的见闻，这一刻好像我们超越了时间和空间，看到了我们在现实中可能永远也看不见的东西。

## 臭熊

《红与黑》

好的，感谢臭熊同学分享的经典名著《红与黑》，臭熊同学还准备了很多《红与黑》相关的权威解读资料，非常的用心啊。同时还以第一人称写了一篇很棒的想法。这本书我之前也看过，而且我看的也是跟臭熊看的一样的译本，罗新璋译的，而且我非常喜欢这本书，可以排到我读过书里面的top10，我其实很喜欢这本书中的主人公于连，书里面有一句话是："一个人在二十年华，当想人生在世，有所作为，才最最重要。"，而作为小人物的于连也是这样做的，不择手段的往上爬，跨越阶级，但最后不肯向贵族低头而死亡，从世俗的角落看来，于连无疑是一个极度追求进步的人，就像一句很流行的话：我太想进步了，放到这，那就是于连太想进步了，而且于连不忘初心，一直找机会往上爬，在追求于连追求目标这件事上，于连还是很成功的。
