# 一周一会

## 1.开场白

>首先非常欢迎大家参加今天的读书会，也非常有幸今天我将陪着大家度过一个美好的，可以享受精神食粮的夜晚。同时我也希望大家在这个美好的夜晚有所收获，不限于被种草到一本书，还是收获一段感悟，还是学到了什么等等。

>然后今晚要分享的书籍的有：羊角同学分享的《分成两半的子爵》，冉冉同学分享的《你当像鸟飞往你的山》

- 1. 羊角《分成两半的子爵》

完全的好人（圣人）和完全的坏人

道德是要求自己的，而不是要求别人的

恶的半身，善的半身

感谢羊角同学精彩的分享啊，从羊角同学的分享中让我了解到这是一个善与恶相关的故事，羊角同学从书中的内容和对书中的理解以及对作者创作这部作品时的背景来分享了这本《分成两半的子爵》，延申到我们的生活工作，如何对抗生活工作的分裂和异化？焦虑迷茫，学习，阅读，练字，练瑜伽，学习带来的充盈

核武器，奥本海默那部电影，让他觉得自己是个死神，他只是制造者，使用权并不在他的手中

善恶合二为一，那这个整体是善还是恶，还是善恶结合体。

分裂，残缺，不完整的，异化。

核试验

如何对待工作的重复性，无意义感觉？

找到独属于你的世界。

- 2.冉冉 《你当像鸟飞往你的山》

看书的心路历程，共情能力，

冉冉分享的《你当像鸟飞往你的山》这本书我来先说一下啊，周二做完这周一周一会的海报之后，我决定在这周分享的五本书中抽一本在周六晚上读书会分享之前读完，然后看了我的书架，这5本书我书架只有2本，一本是这本《你当像鸟飞往你的山》，一本是《人生的枷锁》，然后我把这两本书从书架上拿下来，发现《人生的枷锁》太厚了，周六晚上之前我肯定看不完，所以我就选择了《你当像鸟飞往你的山》这本

14个小时

幸运和不幸

肖恩

虔诚 信教 上帝

新生，重生，救赎

我的家人从中间一分两半————三个离开了大山，四个留了下来。三个获得博士学位，四个没有高中文凭。裂痕已经出现，而且越来越深。

献给泰勒

奥黛丽 泰勒

没有上学 奥黛丽

觉醒

自力更生

爱

- 3.Elaine 《梦的解析》

介绍了关于梦相关的一些理论和研究

清楚

讨好型人格，控制性老公

梦是幻想，记忆力

梦会出现你自己心里想特别关注的事情

梦预言未来  亲身体验 梦里的事情未来发生

梦是欲望的满足

- 4.斑马 《分手心理学》

斑马同学因为生活中的问题，读到了这本《分手心理学》，然后在今天还做了一个非常可爱的ppt分享给我们，光这一点我觉得斑马同学很棒，棒就棒在生活中遇到了问题知道去书里找答案，同时还不忘给书友们分享，这么可爱的ppt和很棒的分享今天参加读书会的同学赚到了，刚才斑马同学说没什么营养的ppt，我觉得很有营养，而且这么可爱的ppt也很治愈。

斑马同学还幽默的分享了她和她爸在烤鱼店的精彩的故事，非常非常的好，让我们感觉到真实。

- 5.亮哥 《人生的枷锁》

感谢亮哥以 未尽的人生，未解的枷锁 为主题对这本书的精彩分享啊。亮哥通过用心准备的ppt大纲，每个分享情节段落还给我们细心的列了一个小标题，例如人生起步，学旅生涯等等，整个分享非常的流畅并且思路也很清晰，给我们分享了《人生的枷锁》主人公如何突破各种枷锁的故事以及自己看书的感触，听完分享我被种草到了毛姆的这本《人生的枷锁》，当然这本书我已经买了，后续也会看的，但也不影响被又一次种草到，然后说到毛姆，毛姆的《刀锋》是我2022年读的书中的top1，我超级喜欢《刀锋》里的主人公拉里，听完亮哥的分享，我想《人生的枷锁》这本书的主人公会是我想了解的那种小说主角，即便只能了解到主人公的前半生，也够了，因为我的年纪还是属于主人公这个前半生的范围内的。

爱情是什么？

问世界情为何物，直教人生死相许

爱情里，快乐和痛苦是等价的。快乐也是真的快乐，痛苦也是真的痛苦

人生的每一步都没有白走的

熬 

纵情向前

春暖花开

夜太晚了，是风的时间了，他在呼呼呼的说话呢。

拉里还是比较理想的一种人，比较完美的那种人。

拉里与女友

物质 

精神

人 角度
时代的局限性 还是所处环境的局限性
局限性

科幻

主持人 

对时间的把控
