# 专注度。

- 1.让你的好习惯像这样疯狂发展也是有可能的，就像植物为了营养竞争一样，你的好习惯能把坏习惯挤出你的生活。 --摘抄

- 2.如果你想把某件事变成生活的一部分————这方面的积极例子包括凡事往好处想、写作、保持感恩心态、锻炼与保持活力、多向他人付出、极简的生活方式等————那我建议你不要给微习惯设定具体依据，只需把“必须在晚上睡觉前完成”作为每天的截至时间就够了。 --摘抄

- 3.科学与客观规律。

- 4.如果发现自己停滞不前，一定要提醒自己，其实你的任务是很微小的，不要想得太难。 --摘抄

- 5.锻炼能获得意义重大的重要回报，如发达的腹肌、良好的感觉和健康的体魄。 --摘抄

- 6.对回报的体验终止后，物理方面的感觉会消失，但是拥有好身材或连续98天坚持做一件积极的事情带给你的心理感受会一直留存。 --摘抄

- 7.如果你想更加幸福，享受成就感是让自己对生活满意的最有效的策略。 --摘抄

- 8.好好生活能带来很多乐趣，培养一个好习惯会带给你满足感。 --摘抄

- 9.成功会带来更多成功，因为我们喜欢这种结果和成就感。 --摘抄

- 10.养成睡前检查的好习惯，不容易忘记。 --摘抄

- 11.我并不认为微习惯是那种你会在几个月后放弃的心血来潮的行为，而是可以坚持一生的追求。它效果太好、太灵活了，所以你是不会放弃它的！ --摘抄

- 12.微习惯太简单了，不会连续两天都完成不了的。意外会有，但不会如此频繁。 --摘抄

- 13.再强调一次，不要设定任何含糊的目标。含糊的目标或习惯缺乏明确导向，毫无意义，是很糟糕的想法。 --摘抄

- 14.微量开始，超额完成。 --摘抄

- 15.意志力的优点是它可以得到强化。非常自律的人是指那些已经强化了自己意志力的人。 --摘抄

- 16.强化我们的意志力，当下就取得进步，不耗尽意志力。 --摘抄

- 17.万事开头难，尤其是与意志力有关的事情。 --摘抄

- 18.久而久之，像这样反复不断地强迫自己执行可实现地任务，我们的意志力就会变得更强大。这就叫练习。 --摘抄

- 19.一旦你有了做某件事的充分动力，就不需要意志力了。 --摘抄

- 20.耐心。

- 21.对微习惯来说，不存在上限。你可以把自己累垮，让自己疯狂工作。只要你能保证第二天仍能达到最低要求，就没有问题。 --摘抄

- 22.超额完成一件事情的完美基础是，这个行为习惯已经存在。 --摘抄

- 23.你现在只要想得到进步，就能得到。如果你愿意，就让自己累得筋疲力尽吧。我之所以这么说，是因为应用微习惯策略后，很多人都能从一开始就获得强大的动力。 --摘抄

- 24.经常对自己有较高的期待值是很有价值的，因为这能提高你的目标上限。换句话说，如果你自己都不相信你能拥有好体形，你永远都不会拥有（正如自我效能感研究显示的一样）。并不是信念提升了你完成任务的能力————而是它提升了你不断努力的意愿。如果你从来没有为了拥有好体形而努力过，那么这个愿望就不可能成真。 --摘抄

- 25.50字就是成功，句号！ --摘抄

- 26.该策略的全部益处、力量和优势都取决于你在纸面上和心里始终将目标保持再微小状态的能力。 --摘抄

- 27.拒绝更大的目标————你可以通过设定小目标做更多事。 --摘抄

- 28.我们要把期待和精力放到坚持目标上，而不要对任务量抱有较高期待。生活中最强大的武器就是坚持，因为这是让行为转变成习惯的唯一途径，而且当非习惯变成习惯，也就意味着你确实从与大脑对抗变成与其合作了。 --摘抄

- 29.留意习惯养成的标志。 --摘抄

- 30.身份认同：“我常看书”，“我是个作家”。

- 31.耐心与坚持。

- 32.如果你超额完成了目标，你很了不起，但如果没有呢？你还是很了不起。不只是“好”，而是“了不起”。大脑很难改变，所以我们要庆祝每一次进步。但是问题又来了，这么做是不是会更轻松？有些人全无意志力，却要跟大型目标较劲，相比之下，用我们的方法更轻松，而且收获更大。 --摘抄
