# 前行。

- 1.一旦习惯变得足够牢固，即使是最坚定的决心也很难扭转局面。一天下来，你实际上借助惯性做出的行为比表面上多得多，而你试图增添新的健康习惯时，这些行为就会形成阻碍。 --摘抄

- 2.大脑会抗拒大幅度的改变。 --摘抄

- 3.微步骤+意志力是必胜组合。 --摘抄

- 4.很多时候你的确很累，但给大脑或者身体找点事情做，身体就会被唤醒。 --摘抄

- 5.微习惯策略还可以训练你相信自己。 --摘抄

- 6.但你其实是能成功地，我可不是在激励你，我只是在讲逻辑。你确实可以在生活中取得进步，认为自己不行是缺乏逻辑的谬论，它之所以出现，正是因为你让自己相信你什么都做不了。 --摘抄

- 7.这一次你每天都能成功。这些胜利也许微不足道，但微小的胜利对一颗心灰意冷的心来说是巨大的。 --摘抄

- 8.任何一个能变成习惯的微小行为都有其重要性，而且相当重要。 --摘抄

- 9.习惯在人类拥有的行为基础中是最强大的。养成每天做一个俯卧撑的习惯比隔很久才狂做30个俯卧撑更好。只有先养成习惯，才能讲其培养得更强、目标更高。 --摘抄

- 10.我不再害怕动笔了，我很喜欢完成我规定得最低字数。如果我花几分钟写出50字，我可以说今天成功了————多么鼓舞人心啊。 --摘抄

- 11.回头看看健康、精力充沛的自己轻易浪费的时光，再看看自己在头疼、没精力的情况下做出的微小成绩，我就急于与全世界分享这本书了。 --摘抄

- 12.微习惯能给予你自主权。 --摘抄

- 13.传统管理哲学的目标是控制雇员，而不是发挥他们的能力。 --摘抄

- 14.人一旦感觉受到控制，就会消极怠工。人们厌恶这种情况。也许这正是因为自主权和自由度有着紧密的联系。 --摘抄

- 15.自助书籍的另一个极端包括一些空洞的、激励人心的废话，还有那些让你自我感觉良好、看起来人畜无害的鸡汤散文。你也许会在短时间内感觉充满动力，但正如我在前文证实的，长期来看，依赖情绪和动力并没有效果。 --摘抄

- 16.当人们认为任何和决定很有趣时（与沉闷、无聊或艰难对照），他们的毅力就会更强。 --摘抄

- 17.完成微习惯后，你就可以自由选择做自己想做的事情。自主权似乎是通过激活我们的内在动力起作用的，其中涉及的案例显示，自主权越高，结果越好（每一项都有独立的研究支持），这些案例包括肥胖症患者减肥、吸烟者戒烟以及糖尿病患者控制血糖水平。 --摘抄

- 18.幸福感会促使人们进行抽象思考，这有助于看清全局，但会不利于实现目标，因为实现目标需要具体思维。 --摘抄

- 19.微习惯完美适用于任何情绪或情况。你可能开心且动力十足，也可能疲惫而沮丧，甚至可能生病，但是仍然能完成微习惯，可能还会超额完成。 --摘抄

- 20.远离恐惧、怀疑、胆怯或犹豫。 --摘抄

- 21.行动是征服这些消极情绪的最佳武器。迈出第一步会消灭恐惧，即使不是马上消灭，总有一天也会的。我不再害怕写作，不再因为阅读太少而内疚，现在健身也不再是一项艰巨的任务，而变成了乐趣。如果你经历过一件事而且发现它并不可怕，那么恐惧就会消失。 --摘抄

- 22.你会发现每天写作原来是件很轻松的事，而且写作障碍是一种能够促进自己的预期成真的自我实现预言。你会开始多读书，家里会变得更干净。你一直以来想做的任何事都可能实现。 --摘抄

- 23.正念是一个人能培养出的最重要的技能之一，它指的是对自己思维和行动有清醒的认识。正念是目标清晰地活着和敷衍地活着之间的区别。 --摘抄

- 24.如果你必须每天监控一件事，不管这件事有多微不足道，你的意识都会越来越多地关注它，甚至在完成目标之后还想着它。 --摘抄

- 25.你会同时自然地养成一个正念地习惯，它会对未来你修正习惯（包括坏习惯）有所帮助。 --摘抄

- 26.另一个惊喜是意志力地增长。意志力需要原始力量，但更需要耐力，所以频繁重复小任务就是“锻炼”意志力的理想方法。你的意志力越强，对自己身体的控制就越好。 --摘抄

- 27.一个得不到执行的念头只会消亡。 --摘抄
