# 不忘初心。

- 1.一旦你掌握了一项技能，不用借助规则也可以应用自如。关键在于理解规则背后的原理。 --摘抄

- 2.绝不要自欺欺人。 --摘抄

- 3.你随时可以超越目标，所以要让这额外奖励来自于你自己，而不是你定下的目标。如果你在某个时候想超越目标但内心存在抵触，那就再完成微习惯后额外设定一些微目标吧。 --摘抄

- 4.但是，请一定不要调高期待值。期待值低一些，你就会渴望多完成一些。一旦你意识到开始的力量有多强大，就会有充足的动力（此前你的力量一直在休眠）一直做下去，那么生活会变得非常有趣。 --摘抄

- 5.要满意，但别满足。 --摘抄

- 6.你内心早已拥有你需要的全部勇气，只不过处于休眠状态。用微习惯唤醒它吧。 --摘抄

- 7.微习惯策略的核心是一个很简单的大脑错觉，但同时也是一种重视开始的生活哲理，一种认为行动优于动力的生活哲理，一种相信将每一小步积累起来便能让量变转为质变的生活哲理。完成一个微习惯后，你心中的小人仿佛在跳舞————给他加油打气吧，因为他正在举办你的个人成长聚会！庆祝所有的进步吧。 --摘抄

- 8.经常回报自己，尤其在完成微习惯之后。 --摘抄

- 9.保持头脑清醒。 --摘抄

- 10.冷静的头脑是建立习惯的最佳思维模式，因为它很稳定，而且可以预见。 --摘抄

- 11.在不断取得进步的过程中，你可能会兴奋起来，但别让这种兴奋变成你实施行动的原动力。变得依赖动力或情绪正是许多个人成长计划最终失败的原因。 --摘抄

- 12.只要遇到抵触，我就会把任务缩小，问题就解决了。 --摘抄

- 13.灵魂思想和肉体。

- 14.微习惯策略会让你相信，健康的习惯是很容易养成的。即使你现在仍然怀疑，一旦它开始起作用，你就只能选择相信了。 --摘抄

- 15.微习惯策略就是为了彻底改变你的大脑和生活而设计的。 --摘抄

- 16.我并没有比以前更加努力，只是任务比以前更容易完成了。 --摘抄

- 17.能帮助你的，是你为了给自己的生活带来最大改变而每天专心做的最小的事。 --摘抄

- 18.如果你认为一步太渺小，那是因为你没有找到看待它的正确角度。每一个大工程都是由无数小步骤组成的，就像每一个有机体都是由微小的细胞组成的一样。采取微步骤能让你持续控制大脑。如果你意志力较弱，微步骤有时是你前进的唯一途径，学会爱上它们，你就会看到不可思议的结果！ --摘抄

- 19.用多余精力超额完成任务，而不是制定更大目标。 --摘抄

- 20.目标渺小、结果丰硕德状态比反过来好多了。 --摘抄

- 21.微习惯可不只是一个教你如何培养健康新习惯德策略————它是一本自控力指导手册。 --摘抄

- 22.你越精通微习惯策略，在生活方方面面收获的成功就会越多。 --摘抄

- 23.只要开始行动，你便有机会做得更多，当行动成为习惯时，你会在不知不觉中达到曾经觉得可望不可即的目标。用一句现成的话来概况这个过程————星星之火，可以燎原。 --摘抄

>微小的力量。

- 读后感：花了差不多6个小时读完了这本95000字的小书，收获颇丰，虽然字数不多，但是内容还是比较硬核的，直接给你讲明白怎样养成你想要养成的习惯，这里面是有相关的科学解释的，还用了牛顿第一定律（惯性定律）来做类比。整体来说，这本书还是很不错的，教你怎么通过这种微习惯的策略去养成习惯，而且很容易养成。书中的后记里面写到：“斯蒂芬·盖斯是一个普普通通的宅男，既没有耀眼的履历，也没有高薪的工作，他只不过像大多数普通人一样，拥有不尽如人意的生活现状，和喜爱想了、逃避改变的自然倾向。也正是因此，他站在普通人的家督，对人类培养习惯过程中体现的规律做了一番研究......他对人类劣根性的洞悉和幽默的描写会让你深有感触。”，这不就是日常我们大多数挣扎在享乐和想努力边缘的人嘛，躺平心有不甘，奋斗又动力不足，一直精神内耗，挣扎着过着每一天，而这本书给我们提供了一种微习惯的策略，来打破这种现状，而且还是从科学的角度来设计这种策略的，涉及到大脑的工作原理，相信科学，尊重客观规律，会让我们的生活更美好和幸福。总体来说，这本书还是很不错的，实践类的书，5⭐。
