# 微习惯：简单到不可能失败的自我管理法则。

- 1.1天一个俯卧撑·1天1页书·1天50字 | 每天只做一点点的无负担习惯养成法。 --摘抄

- 2.以前，我就像生活在一个笼子里，所有我觉得有趣的东西都在笼外，我怎么都碰不到它们。微习惯策略给了我打开这个笼子的钥匙。 --摘抄

- 3.他崇尚极简主义，喜欢打篮球和探索世界。 --摘抄

- 4.微习惯太小，小到不可能失败。 --摘抄

- 5.人们无法让改变的效果持久时，往往认为原因在于自己，但其实有问题的并不是他们本身，而是他们采用的策略。当你开始用微习惯策略教你的方法按照大脑的规律做事情时，持久改变其实很容易。 --摘抄

>客观规律。

- 6.简单到不可能失败的自我管理法则。 --摘抄

- 7.当一个事物有效果时，那些没有效果的就会现出原形。 --摘抄

- 8.微习惯会帮助你改变自己的生活，在这一点上，你会胜过世界上99%的人。 --摘抄

- 9.合理，科学。

- 10.人类大脑内部负责行为变化和新习惯建立的机制。 --摘抄

- 11.清醒。

- 12.人们总会习惯性地高估自己的自控力。 --摘抄

- 13.如果没有产出什么结果，再大的决心也毫无价值。 --摘抄

- 14.这两点虽然道理浅显，却揭示了很多人难以改变的原因。他们雄心勃勃，却高估了自己的能力，力求改变而勉强自己做超出自己能力的事情。这就是欲望和能力不匹配。 --摘抄

- 15.这就是我从2012年末开始逐渐领悟的事实和真理。此前10年的生活中，我不断探索，力求进步，结果却总是令人失望。2012年，我尝试了一种新方法，终于实现了前所未有的突破。 --摘抄

- 16.我们总是基于则贵啊自己没什么进步，却无法及时意识到是策略出了问题。之后，我们又会冲到负责，还幻想着能看到一些成效。可是问题在于，如果一种策略已经失败好几次，那就该试试别的了。如果它不适合你，就算适合别人，那也没有价值。真希望多年前我就能明白这个道理！ --摘抄

- 17.你能摸到自己的鼻子，是因为你对这件事的抵触情绪比你的意志力弱。 --摘抄

>积累。

- 18.每一个伟大的成就都建立再之前打好的基础之上。追根溯源，你会发现一切都始于那一小步。如果没有这个俯卧撑，现在我还要拼命激励自己健身，纠结怎么坚持阅读和写作。这个俯卧撑启发我找到了新策略，让我受益颇丰。 --摘抄

- 19.黄金俯卧撑。

- 20.万事开头难。

- 21.这件事听起来可能意义不大，但是轻松成功并能保持成功的感觉真是太美妙了。 --摘抄

- 22.如果你在健身和学习这样的关键领域投入了不少时间精力，那么你再其他领域可能也会这么做。 --摘抄

- 23.如果你有坏习惯，你改变自己的主要动力是远离这些消极的东西；如果你有好习惯，你改变自己的主要动力是靠近这些积极的东西。 --摘抄

- 24.这就好比要打开一扇锁着的门一样————只有拿对钥匙才能轻松打开。 --摘抄

- 25.同样的道理，身处黑暗中的人也需要光明。 --摘抄

- 26.前进的第一步总是最重要的。 --摘抄

- 27.从统计学角度看，微习惯成功的概率很高。有了微习惯，你也能用最不可思议的方式改变自己的生活。 --摘抄

- 28.实际的行动纲领，而不是虚无缥缈的东西。

- 29.按照微习惯策略行动，就是运用少量的意志力强迫自己做一件事情。做一个俯卧撑或者想出几个点子并不需要大量的意志力。 --摘抄

- 30.习惯就像生活的骨架一样重要，所以忽视习惯就大错特错了。 --摘抄

- 31.我们的行为中大约有45%源于习惯。习惯其实远比这45%的比重代表的含义更重要，因为习惯是不断重复的行为，而且大部分每天都在重复，长远看，这种不断的重复叠加起来，要么收益颇丰，要么贻害无穷。 --摘抄

- 32.习惯不能直接获得————你无法马上就建立或去除一个习惯。它们是在长期不断重复中被塑造出来的。 --摘抄
