# 财务自由，提前退休。

- 1.这就是我们在对“财务自由”下定义时所提到的————足够，且有富余。 --摘抄

- 2.你在改变与金钱的关系的过程中学到的东西将伴随你一生。 --摘抄

- 3.资本、缓冲资金、缓存金，它们是财务自由的三大支柱。 --摘抄

- 4.一种是国家货币，是我们用来进行贸易和投资的钱。 --摘抄

- 5.另一种是自然货币，是彼此视为亲属的人（以及所有生物）之间无止境地付出和获取。 --摘抄

- 6.真正的财富是你掌握的技能、生活中与你同行的人以及你尽己所能为之做出贡献并获得相应回报的社会。 --摘抄

- 7.终生学习是幸福快乐的秘诀。 --摘抄

- 8.花些时间和精力学习生存并帮助别人，你就永远不会感到无聊。它将使你在结束有偿就业的多年以后仍保持机敏的头脑并在社会中有一席之地。 --摘抄

- 9.人与人之间爱与忠诚的纽带一直伴随我们度过黑夜、度过人生。 --摘抄

- 10.人际关系良好的人总会有人跟他们一起做饭、开车送他们去机场、帮他们搬家、给他们介绍未来的就业机会。这有时被称为“社会资本”，也就是你通过互利互惠关系网创造的财富。 --摘抄

- 11.社区是一种天然的人类货币。 --摘抄

- 12.社区的信任程度越高，可免费共享的资源就会越多。 --摘抄

- 13.社会系统和自然系统加起来才能保障你的安全，滋养你的灵魂，激发你的创造力，为你提供长久需要的东西。 --摘抄

- 14.觉悟比通货膨胀增长得更快。换句话说，你可以让技巧、能力、知识、好友和人脉比金钱更快地“膨胀”。 --摘抄

- 15.一旦实现财务自由，你会有更多地时间去学习，有更多的时间DIY，有更多的时间与他人联络感情，有更多的时间花小钱找到自己需要的东西，有更多的时间在社区做志愿者或者加入教会。你的旅行可以既便宜又悠闲而非既昂贵又匆忙。跟上班时的处境不同，现在你做决定时无须过多地考虑方便性。 --摘抄

- 16.财务自由不过是安全和自由基石的一个组成部分，财务依存则包含全部四个组成部分：能力、亲友和社区，以及你来之不易的“东西”，这些构成你的全部本钱。你的国家财富和自然财富加到一起将使你无比富有。 --摘抄

- 17.你没有被别人强制退休，你是围绕对你来说最宝贵的东西调整了生活。 --摘抄

- 18.你变得对自己的生命能量有责任感，对生活中进进出出的钱进行了追踪记录和评估。你已经形成了关于满足感的内在衡量标准，不再受广告和同侪压力左右。你已经探索了自己的价值观念和个人目标，逐渐围绕对你真正重要的事情来定位生活。你的生活由你来创造。 --摘抄

- 19.对有些人来说，跨越到自由状态确实会让人感觉惶惶然。 --摘抄

- 20.你会逐渐形成一套日常惯例，不是依靠时钟，而是依靠内心的嘀嗒声。 --摘抄

- 21.无论是30岁、40岁、50岁还是更老，你的身体都有可能需要关注，那本身就会需要你投入很大精力。 --摘抄

- 22.你还可能会在自己的工作室里或者电脑上鼓捣，想出办法解决某个令人头疼的难题，并且传授出去，给你带来超乎想象的影响。 --摘抄

- 23.一旦在事实上斩断工作和金钱之间的联系，你就更有可能发现自己真正要做的工作是什么，更有可能把生活中零零散散的各个组成部分重新组合起来，更有可能使自己的生活真正完整。 --摘抄

- 24.你的日子将会无比充实，哪怕那些日子里你不过事在闲逛、收拾、做饭或走神。一个活动接一个活动，毫无压力。 --摘抄

- 25.你可以去工作，为了乐趣，为了回馈，为了灵感，为了渴望，为了自我改造，或者······一切都由你来定。 --摘抄

- 26.“选择”是财务自由的真正核心。它跟金钱无关，它关乎你往哪里投放最宝贵的资源：你的时间，你的注意力，你的生命。 --摘抄

- 27.我们要当未来的建筑师，不做它的受害者。 --摘抄

- 28.投资理财，以钱养钱。 --摘抄
