# 政治经济。

- 1.经济发展必然要改变旧有的生活方式，重新分配利益，所以必然伴随着矛盾和冲突。政府的关键作用之一，就是调控改变速度的快慢。 --摘抄

- 2.对于环境的变化，人们需要时间去适应。 --摘抄

- 3.但任何成功的转型过程都离不开缓冲机制。 --摘抄

- 4.在成功的经济体中，经济政策一定是务实的，不是意识形态化的。是具体的，不是抽象的。 --摘抄

- 5.经济学是对经济现象的解读。现象复杂多变，偶然因素非常重要，过往并非必然，未来也不能确定。 --摘抄

- 6.比较数据和表面现象容易，但要比较数据产生的过程和现象发生的机制就难了，而这些往往更加有用。发展经济学的核心就是理解发展过程，因此必须理解初始条件和路径依赖，对“历史”的延续性和强大力量心存敬畏，对简单套用外来理论心存疑虑。 --摘抄

- 7.世事复杂，逻辑和理论之外的不可控因素太多，所以具体问题的解决方案，只能在实践中不断权衡、取舍、调整、改进。 --摘抄

- 8.但发现和提出好的问题，是解决问题的第一步，且“提问”本身，往往已蕴含了对解决思路的探索。切中要害的问题，必然基于对现实情况的深刻理解。因此，无论是理论家还是实践者，“实事求是”和“具体问题具体分析”都是不会过时的精神。 --摘抄

- 9.培养“比较”视野需要大量阅读，这也是本书设立“扩展阅读”部分的初衷。 --摘抄

- 10.都是些老书，常读常新。 --摘抄

- 11.坚持务实精神，具体问题具体分析。 --摘抄

- 12.改革开放是个伟大的时代，这本书记录了这个伟大开端。 --摘抄

- 13.写书是需要幻觉的，我必须坚信这本书很重要，很有意义，我才能坚持写完它。 --摘抄

>做事也一样，希望很重要。

- 14.写这样一本书，若想说清观点，作者有时必须装得成竹在胸一点。想让自己的论述站得稳，便不能甫一下笔就顾虑重重。论述这些问题并非易事，我有时轻描淡写，斩钉截铁，但其实心中始终有所疑虑，也许读者能够体谅。 --摘抄

- 15.过去40年，我国的名义GDP增长了242倍，大家从每个月挣二三十元变成了挣四五千元，动作稍微慢一点，就被时代甩在了后面。身在其中的风风火火、慌慌张张、大起大落，大喜大悲，其他国家的人无论有多少知识和理论，都没有切身感受。 --摘抄

>不身处其中，就无法感受。

- 16.滚滚红尘。

- 17.信念。

- 18.争取改善一下生活，哪怕只是增加些谈资，也足够了。我是个经济学家，基于专业训练的朴素信念也有一个：生活过得好一点，比大多数宏伟更宏伟。 --摘抄

- 19.“实事求是”不会过时，此刻尤其如此。 --摘抄

- 20.读后感：

>中国经济发展背后的本质与实践，你我置身事内。

花了大概13小时读完这本早已名声在外的《置身事内》，能名声在外还是有原因的，看完我也毫不犹豫的打上5星，确实是一本普及中国经济的优秀的通俗读物。我个人对经济方面的东西并不是很了解，头脑中也并没有什么框架可言，更多的信息还是来自日常的媒体新闻。而本书系统的从微观机制：包含地方政府与中央政府间的关系、税务、政府投资与债务、工业化城市化过程中政府扮演的角色等多个方面解释了我国经济背后的运行逻辑与实践，也从宏观现象：包含城市化与房价、高额的政府债务、全球化与贸易冲突等方面解释了一些当下问题背后的本质和历史原因。看完之后，还是对中国的经济多了一些了解，稍微有了一些框架，正如作者在书最后结束语中说的：争取改善一下生活，哪怕只是增加些谈资，也足够了。我是个经济学家，基于专业训练的朴素信念也有一个：生活过得好一点，比大多数宏伟更宏伟。作者的这本书做到了，起码对中国经济稍微多了一些了解，谈资指定是会增加的，改善生活不知道，有待观察。还有一点就是作者在书中多处强调要实事求是，这一点不管是国、政府、还是个人，都需要做到这一点，共勉：无论是理论家还是实践者，“实事求是”和“具体问题具体分析”都是不会过时的精神。“实事求是”不会过时，此刻尤其如此。五星书籍名副其实，推荐。
