>金钱的认知与观念。

- 1.所以人们也为了实现欲望而工作。他们认为钱能买来快乐，可用钱买来的快乐往往是短暂的，所以不久他们就需要更多的钱来买更多的快乐、更多的开心、更多的舒适和更多的安全感。于是他们继续工作，以为钱能安抚他们备受恐惧和欲望折磨的灵魂，但实际上钱是无法做到这一点的。 --摘抄

- 2.不谈钱就像依赖钱一样是一种精神上的疾病。 --摘抄

- 3.正是因为有感情，我们才成为人。感情是我们行动的动力。忠实于你的感情，以你喜欢的方式运用你的头脑和感情，不要让它们控制你。 --摘抄

- 4.好好观察你的感情，别急于行动。大多数人并不知道是他们的感情代替了他们进行思考，感情只是感情，你还必须学会抛开感情来思考。 --摘抄

- 5.我想教你们支配钱，而不是害怕它，这是在学校里学不到的。如果不学，你就会变成金钱的奴隶。 --摘抄

- 6.如果你们不先控制恐惧和欲望，即使你们获得高薪，也只不过是金钱的奴隶而已。 --摘抄

- 7.从现在开始，对你们来说最重要的是，运用感情作长远打算，别让感情控制了思想。大多数人让恐惧和贪婪来支配自己，这是无知的开始。因为恐惧和贪婪，大多数人一生都在追求工资、加薪和职业保障，从来不问这种感情支配思想的生活之路将通向哪里。 --摘抄

- 8.驴子拉车，因为主人在它面前挂了个胡萝卜。主人清楚自己想要去哪里，而驴子却只是在追逐一个幻影。但第二天驴子依旧会去拉车，因为又有胡萝卜放在它的面前。 --摘抄

- 9.恐惧把你推出门外，欲望又开始召唤你。这就是陷阱。 --摘抄

- 10.人生实际上是在无知和觉醒之间的一场斗争。 --摘抄

- 11.恐惧和欲望。

- 12.一直生活在恐惧中，从不追求自己的梦想，这是残酷的。为钱拼命工作，以为钱能买来快乐，这也是残酷的。半夜醒来想着还有许多账单要付是一种可怕的生活方式，以工资的多少来决定过什么样的生活不是真正的生活。认为工作会给你带来安全感其实是在欺骗自己。这些都很残酷，但我希望你们能避开这些陷阱。我看过钱如何控制人们的生活，别让这些问题发生在你们身上，别让钱支配你们的生活。 --摘抄

- 13.对钱的无知导致了恐惧和贪婪。 --摘抄

- 14.但人们没有以史为鉴，我们只记住了历史事件发生的时间和名称，却没有记住教训。 --摘抄

- 15.要学会让感情跟随你的思想，而不要让思想跟随你的感情。 --摘抄

- 16.你们在学习用头脑思考而不是任由感情控制你们。这是第一步。 --摘抄

- 17.你们就要抛弃为钱工作的观念，学习如何让钱为你们工作。 --摘抄

- 18.自由。

- 19.所谓的荆棘之路就是指我们的恐惧和贪婪。直面我们的贪婪、弱点和缺陷是唯一的出路。这条路需要你用心去确定你的思想。 --摘抄

- 20.当情感占据上风时，理智就会下降。 --摘抄

- 21.工作只是面对长期问题的一种暂时的解决办法。 --摘抄

- 22.看见了别人看不见的。 --摘抄

- 23.有想象力的人蒸蒸日上，而缺乏想象力的人仍然在寻找工作，这份工作又可能很快被机器人和技术所取代。 --摘抄

- 24.我们已经学会怎样让钱为我所用了。 --摘抄

- 25.最棒的是我们的生意让我们赚了钱，甚至当我们不在那儿时，它也照样赚钱，我们的钱为我们工作了。 --摘抄

- 26.富人不为钱工作。 --摘抄

- 27.让钱为我们工作。

- 28.他说如果罗伯特现在不学习这门课程的话，这种对于每小时10美分酬劳的情绪————失望以及钱不够花————将会伴随他的一生。 --摘抄

- 29.他们害怕承认金钱在支配、控制着他们的生活。 --摘抄

- 30.如果你们能看到一个机会，就注定你们会在一生中不断地发现机会。 --摘抄

- 31.对大多数人而言，给他们的钱越多，他们欠的债也就越多。 --摘抄

>这句话可能是在描述一种被称为"生活水平的膨胀"或者"生活方式的膨胀"的现象。基本上，这是一种心理现象，当人们的收入增加时，他们往往会提高生活质量，购买更多的物品或享受更高档的服务，而这些通常会导致他们的开支也随之增加。例如，一个人的工资上涨，他可能会决定搬到一个更大的房子或购买一辆更好的车。随着收入的增加，他的生活标准也提高了。他可能开始更频繁地外出就餐，或者开始旅行。这些额外的开支可能使他的生活费用增加，有时甚至超过了他的收入，这就导致了债务的增加。因此，这句话可能是在强调，即使收入增加，也需要注意管理好自己的支出和债务，否则可能会陷入财务困境。理财的关键在于平衡收入和开支，避免无法偿还的债务。

- 32.你挣了多少钱并不重要，重要的时你留下了多少钱。 --摘抄

- 33.1994年，我退休了，那时我47岁，我妻子37岁。 --摘抄

- 34.我们的财富可以不受通货膨胀的影响，自动增长。资产已经多到可以自我增值，就像种树，你年复一年地浇灌它，终于有一天它不再需要你的照料了。它的根已经长得足够深，你现在可以享受它带给你的阴凉了。 --摘抄

- 35.我想有太多人过多地关注钱，而不是关注他们最大的财富————所受的教育。 --摘抄

- 36.如果人们能灵活一些，保持开放的头脑不断学习，他们将在时代的变化中一天天地富有起来。如果人们认为钱能解决一切问题，恐怕他们的日子就不会太好过。只有知识才能解决问题并创造财富，那些不是靠财务知识挣来的钱也不会长久。 --摘抄

- 37.大多数人没有意识到，在生活中你挣了多少钱并不重要，重要的是你留下了多少钱。 --摘抄

- 38.财商与金钱的客观规律。
