>学习，思考，实践。

- 1.关注自己的事业，不要耗费一生为别人工作。 --摘抄

- 2.你可以继续白天的工作，但要购买真正的资产，而不是负债或一带回家就没有价值的个人用品。保持低支出，降低负债，为坚实的资产打造基础。 --摘抄

- 3.事实上富人并未被征税，是中产阶级尤其是受过良好教育的高收入的中产阶级在为穷人支付税金。 --摘抄

- 4.我很快便认识到企业家的哲学对我积聚财富更有意义。 --摘抄

- 5.富人胜过那些受过良好教育的人，是因为他们明白钱的力量，这是学校不曾教过的科目。 --摘抄

- 6.吃亏的一定是无知者，即那些每天起来勤奋工作去付税的人。 --摘抄

- 7.一个有着安稳工作的雇员，如果没有财务头脑，仍然躲不开财务上的陷阱。 --摘抄

- 8.不利用这些合法手段避税的人会失去很多增加资产项的机会。 --摘抄

- 9.穷人和中产阶级没有这种智慧，所以他们只能坐等政府的针头刺进他们的手臂，贡献自己的鲜血。 --摘抄

- 10.他总是在提醒我知识就是力量，而且钱越多，就越需要知识管理它，使它继续增加。没有这种知识，世界就会牵着你走。 --摘抄

- 11.如果你为钱工作，你就把力量给了你的老板；如果让钱为你工作，你就能控制这种力量。 --摘抄

- 12.如果你对法律一无所知，就很容易被欺负；如果你了解法律，你就有还击的机会。 --摘抄

- 13.精于计算你就不会被别人牵着走。 --摘抄

- 14.如果你知道你是对的，就不会害怕受到攻击。 --摘抄

- 15.在我的资产中，每一块钱都是一名雇员，它们努力工作并带回更多的雇员，而且还能为我购买新的保时捷。 --摘抄

- 16.虽然我不知道应该做些什么，但我决定不去走我的大多数同学都要走的路。这个决定改变了我的一生。 --摘抄

- 17.资本正在蓬勃发展，自由市场体制意味着可以提供低价优质产品的企业家更容易获得成功。 --摘抄

- 18.我一定要通过努力工作跳出当雇员的陷阱。 --摘抄

>我努力工作的理由是为了有一天不工作。

- 19.老鼠赛跑。

- 20.可事实上，我是把工资投资于资产项，再用资产项为我生产出来的钱购买我想要的东西。 --摘抄

- 21.我的钱为我挣回更多的钱。在我的资产中，每一块钱都是一名雇员，它们努力工作并带回更多的雇员，而且还能用税前收入为我购买新的保时捷。 --摘抄

- 22.财务知识，客观规律。

- 23.会计：你管理的钱越多，就越要精确，否则这幢大厦就会倒塌。这需要左脑来处理，是细节的部分。财务知识能帮助你读懂财务报表，还能让你辨别一项生意的优势和劣势。 --摘抄

- 24.投资：投资是钱生钱的科学。投资涉及策略和方案，这要右脑来做，是属于创造的部分。 --摘抄

- 25.了解市场：一项投资究竟有无意义最终取决于当前的市场状况。 --摘抄

- 26.法律：利用一个具有会计、投资和市场运营的企业会使你的财富实现爆炸性地增长。了解减税优惠政策和公司法的人会比雇员和小业主更快致富。这就像一个人在走，而另一个人却在飞，久而久之这种差距就更大了。 --摘抄

- 27.雇员挣钱、纳税，并靠剩下的钱为生；企业挣钱、花钱，并只为剩下来的钱缴税。这是富人钻的最大的法律空子。如果你有能带来现金流入的投资，你就可以轻松、廉价地使用这些漏洞。 --摘抄

- 28.只要你拥有一种合法资产，我就可以找出以企业的形式提供的好处和保护。 --摘抄

- 29.财商实际上是技巧和才能的结合，以上所列的4项技能构成了基础的理财能力。如果你想致富，上述的组合将大大增加你的理财能力。 --摘抄

- 30.学习知识，学习事物运行的客观规律。

- 31.不了解法律是要付出代价的。 --摘抄

- 32.知识变现。
