>理财，赚钱。

- 1.经济是一切其他事物的基础。

- 2.财务自由。

- 3.当然，为了成就这种时代的美好，你必须坚持正确的选择，拥有前进的智慧和勇气。这就需要你努力学习。 --摘抄

- 4.任何人都能成功，只要你选择这么做！ --摘抄

>现实是什么？

- 5.富人教他们的孩子财商，而穷人和中产阶级从不这样做。 --摘抄

- 6.《富爸爸穷爸爸》是任何一个想掌握自己财务未来的人的起点。 --摘抄

- 7.大部分增长的收入都流向企业家及投资者，而并非劳动者————那些为钱而工作的人们。 --摘抄

- 8.如今最大的输家是穷人和中产阶级，他们为钱工作，然后把钱存起来。 --摘抄

- 9.“富人不会为了钱而工作。”只要一个人为了钱而工作，他就要缴税。 --摘抄

- 10.提升人类的金钱幸福指数是我们的使命，一旦开始，便是一生。 --摘抄

- 11.然而其中一个人终其一生都在个人财务问题的泥沼中挣扎，另一个人则成了夏威夷最富有的人之一。一个爸爸去世后为家人、慈善机构和教堂留下了数千万美元的遗产，而另一个爸爸只留下一些待付的账单。 --摘抄

- 12.贫穷才是万恶之本。 --摘抄

- 13.富人之所以越来越富，穷人之所以越来越穷，中产阶级之所以总是在债务的泥潭中挣扎，其中一个主要原因就是，他们对金钱的认识不是来自学校，而是来自家庭。 --摘抄

- 14.一个人的观念对他的一生影响巨大。 --摘抄

>认知。

- 15.我的大脑越用越活，大脑越活，我挣的钱就越多。 --摘抄

- 16.我必须富有，因为我有孩子。 --摘抄

- 17.要学会管理风险。 --摘抄

- 18.房子是负债，如果你的房子是你最大的投资，你就有麻烦了。 --摘抄

- 19.软弱，贫穷。

- 20.不同的观念怎样带来不同的人生。我发现人们的思想确实可以决定他们的生活。 --摘抄

- 21.我是一个富人，富人不会这么做。 --摘抄

- 22.贫穷和破产的区别是：破产是暂时的，而贫穷是永久的。 --摘抄

- 23.金钱就是力量。 --摘抄

- 24.学习成为富人，了解钱的运动规律并让钱为我工作，“我不为钱工作”，这句话他说了一遍又一遍，“我要让钱为我工作”。 --摘抄

- 25.选择不同，命运也会不同。 --摘抄

- 26.钱是一种力量。 --摘抄

- 27.钱来了又会去，但如果你了解钱是如何运动的，你就获得了驾驭它的力量，就能开始积累财富了。 --摘抄

- 28.大多数人光想不干，原因是他们在接受学校教育时并没有掌握钱的运动规律，所以他们终生都在为钱工作。 --摘抄

- 29.无论这个充满不确定性和飞速变化的世界会发生什么事情，这些路标都能帮助你和你的孩子、你的家人积累财富。 --摘抄

- 30.富人不为钱工作。 --摘抄

- 31.穷人和中产阶级为钱而工作。富人让钱为他工作。 --摘抄

- 32.如果想富有，你就必须学会挣钱。 --摘抄

- 33.那怎么挣钱呢？用你的头脑，儿子。 --摘抄

- 34.9岁的孩子都在想办法挣钱。

- 35.大多数人只是夸夸其谈，梦想着发财致富，而你们已经付出了行动。我真为你们骄傲，我要再说一遍：继续努力，不要放弃。 --摘抄

- 36.因为我有太多的事要做，不能浪费时间。 --摘抄

- 37.如果你不能下定决心，就永远也学不会如何赚钱。机会总是转瞬即逝。知道什么时候要迅速做出决定时一项非常重要的技能。现在你有一个你想要的机会，但你想进入的这所学校会在10秒钟内开学或者关门。 --摘抄

- 38.越来越多的人在竞争好买卖。所以你做出的决定的速度越快，抓住机会的可能性就越大————当然是在别人做决定之前。 --摘抄

- 39.教东西一定要说或讲吗？ --摘抄

- 40.但生活可不是这样教你的。我得说生活才是最好的老师。大多数时候，生活不会和你说什么，它只是推着你转，每一次推，它都像是在说：‘喂，醒一醒，我要让你学点东西。’ --摘抄

- 41.通过行动————实践或模拟，才能学得最好。有时它被称为体验式学习。 --摘抄

- 42.阅读和讲座是学习效果最差的方式。然而，我们都知道大多数学校的教学都是采用阅读和讲座的形式。 --摘抄
