>头脑智慧的价值。

- 1.小组讨论是有效学习的好方法之一。 --摘抄

- 2.在学校和工作单位，最普遍的观点就是“专业化”。也就是说，为了挣更多的钱或者能升职，你需要更加专业化。 --摘抄

- 3.我没法向他解释清楚，我的逻辑与他的不一样。最大的问题就在于此，我的逻辑和富爸爸的一致。 --摘抄

- 4.对于受过良好教育的爸爸来说，工作的稳定就是一切；而对于富爸爸来说，不断学习才是一切。 --摘抄

- 5.学会在危险形势下领导下属的重要性。 --摘抄

- 6.我在施乐公司工作了4年，直到我不再为可能吃闭门羹而发怵。 --摘抄

- 7.我的常规教育已经完成，现在是我单飞的时候了。如果失败了，我就会破产。富爸爸认为如果要破产的话，一定要在30随以前，他的建议是“这样你还有时间东山再起”。 --摘抄

- 8.大部分工薪阶层都量入为出，他们挣钱，然后支付账单。 --摘抄

- 9.工人付出最大努力以免于被解雇，而雇主提供最低工资以防止工人辞职。 --摘抄

>心比天高，命比纸薄。

- 10.要选择那些真正做过你想做的事情的人当自己的老师。 --摘抄

- 11.大部分人是为短期的工资和福利工作的，但从长期来看这种做法常常是具有灾难性的。 --摘抄

- 12.你终日忙碌的目的是什么？就像那只小老鼠一样，我想知道人们是否会想一想，这样辛苦地工作到头来究竟是为了什么？未来的日子又会怎样呢？ --摘抄

- 13.因此，就像富人能得到更好的教育一样，富人也能使自己活得更长，而穷人只会死得早一些。 --摘抄

- 14.长远的眼光。 --摘抄

- 15.我承认为了金钱和生活安稳而工作是很重要，但我仍主张要再找一份工作，以便从中学到另一种技能。 --摘抄

- 16.我常常提议，如果想学习销售技能，最好进一家网络营销公司，也被称为多级营销公司。这类公司多半能够提供良好的培训项目，帮助人们克服因失败造成的沮丧和恐惧心理，这种心理往往是导致人们不成功的主要原因。从长远来看，教育比金钱更有价值。 --摘抄

- 17.我对去健身房不感兴趣，但还是要去，因为我想身体更好，活得更长。 --摘抄

- 18.生活就像去健身房，最痛苦的事情是做出锻炼身体的决定，一旦你过了这一关，以后的事情就好办了。 --摘抄

- 19.对我个人来说，我不倾向于劳资任何一方，因为我能理解双方有各自的需要和利益。 --摘抄

- 20.如果你是高度专业化的人士，就加入工会。这才是明智之举。 --摘抄

- 21.关注未来的同时，新工具也会给我们提供所需的一切。 --摘抄

- 22.许多才华横溢的人之所以贫穷，就是因为他们只是专心于做好产品，而对商业体系却知之甚少。 --摘抄

- 23.世界上到处都是有才华的穷人。 --摘抄

- 24.也许麦当劳不能做出最好的汉堡包，但他们能在做出一般水平的汉堡包的前提下，做到最好的销售和配送工作。 --摘抄

- 25.他从不认为过分专业化恰恰是导致这些人需要工会保护的原因。他不能理解，为何越是专业化，就越是陷入陷阱而无法自拔。 --摘抄

- 26.尽管从短期来看，你的薪水可能会减少；但从长远来看，你将从中获得巨大的收益。 --摘抄

- 27.成功所必需的管理技能包括：1.对现金流的管理。2.对系统的管理。3.对人员的管理。 --摘抄

- 28.最重要的专门技能是销售对市场营销的理解。销售技能是个人成功的基本技能，它涉及与其他人交往，包括与顾客、雇员、老板、配偶和孩子。而沟通能力，如书面表达、口头表达及谈判能力等对一个人的成功来说更是至关重要。我就是通过学习各种课程、听教学磁带等带来扩展知识并不断提高自己的这一技能的。 --摘抄

- 29.您的销售能力————沟通和自我优势定位————直接影响成功与否。 --摘抄

- 30.我还不知道有比销售和市场营销更重要的技能，但要掌握它们对大部分人来说是困难的，这主要是因为他们害怕被拒绝。所以，你在处理人际关系、商务谈判和被拒绝时的恐惧心理等方面做得越好，生活就会越轻松。 --摘抄

- 31.精通专业技能既是优势也是弱点。 --摘抄

- 32.我建议他们用一年时间来学销售，即使挣不到什么钱，可他们处理人际关系的能力会大大提高，这种能力是无价的。 --摘抄

- 33.我一直认为，要改变事情，首先必须改变自己。如今，很多人选择改变，倡导改变，尤其在一种过时且陈旧的教育体制下。真正的赢家将是这些孩子们，那些可以在学校学习如何与钱打交道的孩子。 --摘抄

- 34.给予，然后获得。 --摘抄

- 35.学会不为钱工作。 --摘抄

- 36.每个人都说她的小说很好，但仅此而已。 --摘抄

- 37.这意味着我们太多人是专业性人才。如果我们多学习和掌握一项技能，我们的收入就会呈指数级增长。当涉及钱的时候，只掌握一项技能的人不得不努力工作。 --摘抄

- 38.领导力可以服务于他未来的任何事业。 --摘抄

- 39.大多数人努力工作只为获得一份安稳的工作，他们关注的是短期内的薪酬和福利。 --摘抄

- 40.麦当劳拥有出色的商业体系。 --摘抄

- 41.学习专业以外的技能将会使你受益。 --摘抄

- 42.潜意识时刻：面对你需要学习的新技能，轻务必克服内心的恐惧和懒惰。而且你必须强迫自己去学习，像去健身房一样，当你做到之后，你会感到很高兴。 --摘抄
