>财商。

- 1.那么，你怎样才能克服懒惰的心理呢？答案是多一点“贪婪”。 --摘抄

- 2.人们需要坐下来问问自己：“如果我不再工作，我的生活会是什么样？”又或：“如果我拥有足够的钱，我会做什么？”没有一点“贪婪”，没有想拥有更好的东西的渴望，就不会前进。世界之所以发展是因为我们都渴望生活得更好，新发明得诞生是因为我们渴望更好得东西，我们努力学习也是因为我们想要了解更好的东西，因此，每当你发现自己在逃避你内心清楚应该去做的事情时，就应该问问自己：“我还能得到什么？”稍稍“贪婪”一点，这是治愈懒惰的灵丹妙药。 --摘抄

- 3.做你内心认为正确的事情，因为你不管怎么做总会受到批评。如果你做，会受到指责；而你不做，还是会受到指责。 --摘抄

- 4.我们的生活更多地反映了我们的习惯而不是我们所受到的教育。 --摘抄

- 5.像往常一样他希望我从实例中学习。 --摘抄

- 6.因为对我来说，我的资产项比政府重要得多。 --摘抄

- 7.压力迫使我努力工作，迫使我去思考，最重要的是迫使我在钱的问题上更精明、更积极主动。 --摘抄

- 8.先支付给自己，再支付账单。 --摘抄

- 9.如果我学会先支付给自己，就会再财务上更“强壮”，应该是在精神上和财务上都更加“强壮”。 --摘抄

- 10.我精神上的‘金钱肌肉’越发达，我就越强大。 --摘抄

- 11.而如果我最后支付给自己，或根本就不支付，我就会变得越来越‘虚弱’，那么我一生都会围着老板、经理、税务官员、收账员和土地主们转，这仅仅是因为我没有良好的理财习惯。 --摘抄

- 12.我知道的东西给我带来金钱，我不知道的东西使我失去金钱。因为每当我自高自大时，我就认为我不知道的东西并不重要。 --摘抄

- 13.我发现许多人试图用傲慢来掩饰无知。 --摘抄

- 14.如果你知道自己在某一问题上有所欠缺，你就应该找一位本领域的专家或是一本相关的书，马上开始教育自己。 --摘抄

- 15.不要埋葬你的损失，而要从中受到启发。 --摘抄

- 16.积累资产其实非常容易，不需要数学学的多好，但却需要胆量、耐心和对待失败的良好态度。 --摘抄

- 17.但是，一个精明的投资者知道，看起来最糟糕的时期实际上正是赚钱的最佳时机。当其他人都害怕采取行动时，精明的投资者却开始行动并获得回报。 --摘抄

- 18.疑虑和愤世嫉俗的心态使大多数人安于贫困。 --摘抄

- 19.愤世者抱怨现实，而成功者分析现实。 --摘抄

- 20.成功者关注机会并抓住其他人错过的机会。 --摘抄

- 21.如果我不再工作，我的生活会是什么样？他的脑海里开始迸发出解决方案，但最难的是如何打破思维定式，抛弃旧有教条，因为它试图像你灌输内疚感，以抑制你的这种“贪婪”。 --摘抄

- 22.要想获得成功，你必须养成良好的习惯。 --摘抄

- 23.用好的习惯来克服旧的坏习惯，比如先支付自己，而不是最后才支付自己。 --摘抄

- 24.金矿到处都是，但大部分人没有经过相应的培训，所以发现不了它们。 --摘抄

- 25.财务知识的基础。

- 26.我敢保证找到好生意的机会真的很容易，这就像骑自行车，刚开始还摇摇晃晃，但很快就驾轻就熟了。赚钱也一样，最初的难关得由你自己渡过。 --摘抄

- 27.我相信，我们每个人都拥有理财天赋，问题是，这种理财天赋一直处于休眠状态，等待有人将它唤醒。之所以会出现这种情况，是因为我们得文化一直教导我们金钱是万恶之源，这种观念促使我们学习某种技能，并为金钱而工作，却没能教会我们如何让金钱来为我们工作。 --摘抄

- 28.找一个超现实的理由————精神的力量。 --摘抄

- 29.我这样做是为了自己和我所爱的人，是爱的力量使我克服重重困难、甘于牺牲。 --摘抄

- 30.我不想将一生都耗在工作上；我不想要父辈们渴望的那些东西，如稳定的工作和一套教区的房子；我不想做一个打工仔；我讨厌我爸爸因为忙于工作而总是错过我的橄榄球比赛；我讨厌我爸爸终生努力工作，但是他去世时却失去了他几乎所有的东西，他甚至不能把自己辛苦一生的所得留给孩子。而富人不会那样做，他们会努力工作，然后将工作成果留给孩子们。 --摘抄

- 32.我想自由自在地周游世界，我想以自己喜欢的方式生活，我想在年轻的时候就能做到这些，我想自由支配自己的时间和生活，我想要金钱为我工作。 --摘抄
