>销售和营销技能。

- 1.富人和穷人之间的主要差别在于他们处理恐惧心理的方式不同。 --摘抄

- 2.掌握财务知识的人有时候还是不能积累丰厚的而且能产生大量现金流的资产项，其主要原因有5个：1.恐惧。2.愤世嫉俗。3.懒惰。4.不良习惯。5.自负。 --摘抄

- 3.我们在某些方面是英雄，而在另外一些方面却可能是懦夫。 --摘抄

- 4.如果你讨厌冒险，担心会亏钱，就早点动手积累资产吧。 --摘抄

- 5.如果在年轻时就开始积累，你就更容易致富。我不会在这里详细讨论这个问题，但是从20岁开始储蓄与从30岁开始储蓄的人之间的确有巨大的差异。 --摘抄

- 6.大部分人在财务上不成功的最大原因是他们的做法过于安全。“因为太害怕失败，所以才会失败。”他常这么说。 --摘抄

- 7.对大多数人来说，他们在财务上不成功是因为对他们而言亏钱所造成的痛苦远远大于致富所带来的乐趣。 --摘抄

- 8.大部分人都梦想发财，但却害怕亏钱，所以他们永远也进不了财富的天堂。 --摘抄

- 9.失败会激励胜利者，击垮失败者。 --摘抄

- 10.他们接受失败的现实并把它转变成通向成功道路上的一次次激励。 --摘抄

- 11.我志在将每一次灾难转化成机会。 --摘抄

- 12.失败会激励胜利者，击垮失败者。这是胜利者最大的秘密，也是失败者所不知道的秘密。 --摘抄

- 13.胜利意味着不害怕失败。 --摘抄

- 14.90%以上的美国人财务困难的主要原因就在于，他们是为了避免损失而理财，而不是为了盈利而理财。 --摘抄

- 15.把你大部分的鸡蛋放在较少的篮子里，并集中精力：坚持一种投资战略，直至成功。 --摘抄

- 16.我该如何去面对失败。 --摘抄

- 17.积累资产项其实非常容易，这就像一场低智商的游戏，不需要多高的教育，五年级的数学水平就够了。然而，用资产进行投资却是一种高智商的游戏，需要胆量、耐心和对待失败的良好态度。 --摘抄

- 18.在现实世界中，如果承认错误，并总结经验教训，那么犯错是无价的。适当恐惧是好事，但我们不应该生活在对犯错的严重恐惧中。犯错时好事，前提是我们能在每一次失败中吸取教训。 --摘抄

- 19.因此我们常常需要极大的勇气，不让谣言和杞人忧天的怀疑加剧我们的恐惧和疑虑。 --摘抄

- 20.一位聪明的投资者知道，看似最糟糕的时代实际上却是赚钱的最佳时代。当别人都因为太恐惧而不敢行动时，他们却先发制人，收获回报。 --摘抄

- 21.认知和眼光。

>长远的眼光。

- 22.他们从未这样投资，却总是劝别人不要这样做。我能接受的最低收益率为16%，可那些疑虑重重地人却愿意接受极低地收益率。怀疑地代价真是太高昂了。 --摘抄

- 23.摆脱“老鼠赛跑”的生活在技术上讲十分容易，不需要接受太多的教育，可那些疑虑使大多数人寸步难行。 --摘抄

- 24.愤世者抱怨现实，而成功者分析现实。 --摘抄

- 25.有些人宁可让疑虑和恐惧蒙蔽自己的思想，也不愿睁开眼睛去分析现实。 --摘抄

- 26.‘我不想要’是成功的关键。 --摘抄

- 27.忙碌的人常常是最懒惰的人。 --摘抄

- 28.富爸爸相信“我可付不起”这句话禁锢了你的思想，使你无法进一步思考。“我怎样才能付得起”这句话则开启了你的头脑，迫使你去思考并寻求答案。 --摘抄

- 29.人类的精神力量非常非常强大。 --摘抄

- 30.它知道你能做成任何事。 --摘抄

- 31.我厌倦了贫穷的生活，让我们脱离这种命运致富吧。 --摘抄

- 32.他希望我们学习的并不是目标本身，而是达到目标的过程。 --摘抄
