>财商与金钱的客观规律。

- 1.从长远来看，重要的不是你挣了多少钱，而是你能留下多少钱，以及能够留住多久。 --摘抄

- 2.如果你想发财，就要学习财务知识。 --摘抄

- 3.众所周知，会计可能是世界上最让人弄不明白、最乏味的学科了，但如果你想一直富有下去，它又可能是最重要的学科。 --摘抄

- 4.富人获得资产，而穷人和中产阶级获得负债，只不过他们以为那些负债就是资产。 --摘抄

- 5.钱的运动规律。

- 6.规则：你必须明白资产和负债的区别，并且购买资产。如果你想致富，这一点你必须知道。这就是第一条规则，也是唯一一条规则。它听起来似乎简单得有些荒谬，但大多数人并不知道这条规则有多么深奥，他们就是因为不清楚资产与负债之间的区别才在财务问题中苦苦挣扎。 --摘抄

- 7.资产是能把钱放进我口袋里的东西。负债是把钱从我口袋里取走的东西。 --摘抄

>资产（Assets）是指一个个人、公司或其他组织拥有的具有经济价值的资源。这些资源可以是实体的，如房产、设备、库存等；也可以是非实体的，如商誉、知识产权、应收账款等。资产在财务上通常被定义为可以产生经济利益并在未来提供价值的东西。

>负债（Liabilities）是个人、公司或其他组织欠其他实体的债务或者是未来需要履行的义务。这通常表示以货币形式表达的债务或者合同义务。这些债务可能来自于贷款、未付款的账单、或者为了购买物品和服务所发出的债券。在公司的财务状况中，负债是一项重要的部分，因为它表明了公司必须支付的债务和未来的财务责任。

>简单来说，资产是你拥有的，可以给你带来收入或价值的东西，而负债是你需要偿还的债务或者未来需要支付的款项。

- 8.学习、忘记、再学习。21世纪的文盲不是那些不能读和写的人，而是那些不能学习、忘记、再学习的人。 --摘抄

- 9.资产是能把钱放进我口袋里的东西，不管我工作与否；负债是把钱从我口袋里取走的东西。 --摘抄

- 10.如果你想致富，只需不断买入资产就行了；如果你只想当穷人或是中产阶级，那就不断地买入负债吧。 --摘抄

- 11.富人之所以富有，是因为他们在某些方面比那些有财务问题地人更有知识，所以如果你想获得财富并保住财富，财务知识是十分重要的，它包括对文字和数字两方面的理解。 --摘抄

- 12.要学会持有资产。

- 13.正是现金流说明了问题，即一个人怎样处理他的钱。 --摘抄

- 14.但有更多的钱往往不能解决问题，实际上可能使问题变得更加严重。钱往往能暴露人性中那些可悲的弱点，并凸显人们的无知。 --摘抄

- 15.钱只会让你头脑中的现金流的模式更加明显，如果你的模式是把收入都花掉，那么最可能的结果是在增加收入的同时也增加支出。正所谓，“蠢人用蠢钱”。 --摘抄

- 16.他们知道职业成功不再像过去那样完全与学习成绩挂钩了。由于学生们在学校时并没有获得财务技能，所以成千上万受过良好教育的人虽然取得了事业上的成功，却发现自己仍在财务问题中挣扎。他们努力工作，却并无进展，他们的教育中缺少的不是如何挣钱，而是如何管钱。它被称为“理财态度”，即在你赚了钱之后如何处理这些钱，又怎样防止别人从你手中拿走这些钱？怎么能更久地拥有这些钱？你如何让钱为你工作？大多数人不明白自己为什么会遭遇财务困境，这是因为他们不明白现金流。一个受过高等教育且事业有成的人，同时也可能时财务上的文盲。这种人往往太过努力地工作，因为他们只知道努力工作，却不知道如何让钱为他们工作。 --摘抄

- 17.我总是会碰到这种年轻夫妇，他们名字不同，但遇到的财务窘境却是如此相似。 --摘抄

- 18.他们甚至不知道他们真正的问题在于他们选择的消费方式。而这是由他们在财务上的无知以及不理解资产和负债的区别造成的。 --摘抄

- 19.再多的钱也不能解决他们的问题，只有运用财务知识才能解决这些问题。 --摘抄

- 20.记住黄金规则：有黄金的人制定规则。 --摘抄

- 21.穷人和中产阶级往往被金钱的力量控制着。他们起床工作，却不问自己这样做的意义。他们每天去工作，其实是搬起石头砸自己的脚。大多数人并不真正懂得钱的意义，因此只能被钱控制。 --摘抄

- 22.相信我们内心的智慧而不是恐惧。 --摘抄

- 23.比钱更重要的是什么？企业团队！谁属于你的团队？ --摘抄

- 24.聪明人总是雇佣比他更聪明的人。 --摘抄

- 25.因为我经常看书，经常听审计师、企业律师、银行家、房地产经纪人、投资人的谈话，而爸爸每天只和老师们谈话。 --摘抄

- 26.此外，对于钱的热衷也会降低财商，我的个人经验告诉我，钱能使决策变得情绪化。 --摘抄

- 27.最大的损失是致富机会的损失。如果你所有的钱都投在了房子上，你就不得不努力工作，因为你的现金正不断地从支出项流出，而不是流入资产项，这是典型地中产阶级现金流模式。正确的做法应该是怎样的呢？如果一对年轻夫妇能够早点在他们的资产项中多些投入，他们以后的日子就会过得轻松些。他们的资产会不断增长，自动弥补支出。 --摘抄

- 28.当我想要换一所大一点的房子时，我会先买入一些资产，让它们创造能够支付这所房子的现金流。 --摘抄

- 29.没有财务报表，你就不会知道你在财务游戏中的位置。 --摘抄

- 30.资产项产生的收入足以弥补支出，还可以用剩余的收入对资产项进行再投资。资产项不断增长，相应的收入也会越来越多。其结果是：富人越来越富！ --摘抄
