>故事。

## 4.童慧 李红梅 有谁在釜溪河看见过鲑鱼 ⭐⭐⭐⭐⭐

>童慧小时候见过最清澈的河水，自然也见识过它们躁动的时刻。对她而言，那些景色并没有什么出奇。如同她一辈子都不曾离开过的古镇，无论出现怎样新鲜的事物，她都有一种本事，把自己"凝固"在自己的规律和节奏里。

>这一生钟，她从没有过情绪失控的时候，也不曾和人对峙，不曾红过脸，说过一个脏字。这在民风彪悍的古镇太标新立异了，大概她受母亲徐言秋的影响太深了。

>来了那么多人，大家穿得再如何，也没有一个人赶得上她的气质。

>在"凶才是生存准则"的镇上，这是带给童慧极大震动和影响的一件事。

>但是再穷困，他们的生活永远充满秩序感，厨房里的每一只碗都整整齐齐，就连锅子也要按照大小摆放。

>在这样的家庭长大，童慧循规蹈矩、克制隐忍，生活得如同一根绷得很紧的皮筋。

>启蒙思想，认知，意识，模仿的对象。

>我从来没有想过要靠哪个，我就想我一个人，要生孩子、养家，我的工资那么少，没有那个能力，工作又相当于一直没解决。

>我从来没想过找个有钱的改变命运。我一直觉得结婚要养家，一想到我的压力就很大。她们没有那个意识观点，那时候我工资低，为啥要去找一个男的去依靠，那些'嫁一夫靠一夫'的生活有意思吗？

>她就不明白，大家都是平起平坐，为啥总有人想要去依靠另一个人？

>独立的思想。

>也没有超凡脱俗的爱好，她努力把自己培养成一个普通人。

>而一门之隔，女人的一生达多应该市这样度过的：出生、干活、读书、初中或者高中毕业、工作、嫁人、生孩子······直到成为大娘，帮着带孩子，再直到孩子成家，才开始去打麻将，或是坐在那颗黄葛树下一动不动，消磨时间直到死亡降临。

>大概她们对世界的认知大多数都来自于口口相传和所谓的传统。

>那个时候觉得自己不正常，现在也都不认为自己是正常的。但那时候啥子都不顾了，就觉得这是生命中最强烈的感情。

>他们就是最传统的中国人，含蓄而保守。

>她做人做得这么努力，往浅里说是爱面子，往深里说，她一辈子都在维护自己的形象和人设，想要"和她们不一样"。

>那是她一生中第一次感觉到，自己不仅仅是孤独，也毫无安全感。

>童慧不知道特别的人生会是什么样，她周遭的朋友，读书读得多得比较有出息也就有那么几个，但是大部分人都过着平淡无奇的生活。

>童慧好像放弃了对生活所有的抵抗了，她是如此平静、如此顺从，遇到不顺心的事，她会在临睡前放着《大悲咒》，一遍又一遍，祈请菩萨慈悲化解。

>每年观世音菩萨的生日，也是镇上娘娘们的大日子。她们拜的却不是街上大殿里的菩萨，而是河边的不知道哪位善男信女多年前请的一尊菩萨像。这是她们生活中的重大仪式，也许也是苦涩生活中的一点点盼望。

## 5.黄茜 白鹭飞走了 ⭐⭐⭐⭐⭐

>从那一年至今，黄茜觉得自己的人生一直处于不由自主地迷茫之中，和她最近练车的感觉一样————开着开着，不知道怎么就卡在了山路上，底盘打滑，听得到哗哗的水流湍急，悬崖近在咫尺，手搭在方向盘上，却不知道该往哪边转向前行。

>但他们有着底层老百姓对孩子表达情感的最质朴方式，就是再穷也不能穷孩子的教育。多年以后黄茜才得知那些父母为了她们读书借过多少次钱。

>这个镇上有那么多巷道、河流、台阶，他们想当然地认为，生命都自会有它们的出路。

## 6.庆梅 到河对岸去 ⭐⭐⭐⭐⭐

## 7.梁晓清 张开是指头，攥紧是拳头 ⭐⭐⭐⭐⭐

## 8.陈秀娥 这里没有我的母亲

>秀娥说，她身边从来都没出现过一个让她觉得可以效仿的榜样。

>秀娥为了她的孩子而活着，孩子就是她的一切。

>我这一辈子，吃过太多亏，受过太多骗。

## 9.詹小群 放咸

>就算老公赚很多钱，我也要上班，自己荷包里有才是真的有，人家的钱装在人家荷包里。要给你的话，他想骂你就骂你。我也是这样说我姐的。

>其他所有时候，两口子在一起，说得都是孩子，鸡毛蒜皮，如何攒钱，毫无浪漫可言。 

>婚后的生活一定是这样吗，不是吧。

>大概人生经历过太多的艰难困苦，小群慢慢学会把那些修饰和装饰统统扔掉，生活中只留下了实用的动词和名词，但她那点看上去坚硬的铠甲，里面全是柔软的血肉。

>这机会是给她自己的，也是给母亲的，其实也不需要太多炽烈的情感，亲人的血脉相连处，但凡能拿出一点点的温情，为你做一点点事，就能从你的眼里萃取大滴的眼泪。
