>分享初稿。

- 1.看见。

>当拿到《盐镇》这本书的实体书的时候，你第一眼就惠看见腰封上标题左边的三竖行小字："我只想给这满街的女人做个见证，让她们的悲喜被记录，让她们被听见，被看见。"当我看见这句话的时候我就想到了另外一本书《看见》，所以我觉得用看见这两个字作为这次分享的主题很合适。

>然后这本书中的主人公都来自四川省自贡市仙市镇的小镇，古镇因盐设镇，同时也来喻意人生的滋味，所以作者给这本书取名为《盐镇》。作者在这里待了1年半的时间，对这些主人公进行采访和交流，然后写下了这本《盐镇》。

>古镇地图（书里附的），谷歌的，探寻。

>除了序言和后记，这本书被分为10个章节，每个章节都是一个女性主人公的故事，从90岁的陈炳之婆婆到17岁的懵懂少女黄欣怡，每个人身上发生的不同的故事，虽然故事是不同的，但是看完会给人带来同样的悲伤的宿命感。

>序言从古镇的外貌开始写起，写到人的时候，作者写道："长年居住于此的人，表情闲散，那种表情仿佛从童年开始就似曾相识"，这是什么，这就是有句古话说的一方水土养一方人。这里面蕴含的是生存环境对人的打磨，直到把人打磨到与环境里的其他事物一样的时候，人也就真正的融入了这个环境里。

>作者在序言里写到："然而在21世纪的今天，我们在北京、上海高谈阔论女性权利的时候，她们仍旧重复经历着古老时代的轮回。我请她们吃饭，参加她们的婚礼坝坝宴，看她们做葬礼的道场，甚至和她们一起去请仙婆，尽一切可能感受她们的感受，从她们的角度打量世界，最后，不断"打捞"女性幸存者"，即使在21世纪的今天，还有一些人生存在我们看不见的角落，她们在艰难的生存着，吃着不知道哪来的苦，只是在活着。

>贫困始终是古镇女性必须时刻抗争的敌人，而伴随贫困的是见识的狭窄和环境的逼仄，更重要的是随之而来的次生灾害————来自家庭男性成员的欺压和剥削。

>当她们通过努力工作改变生活处境的同时，还必须击败来自男性家人的"父权"和"夫权"，才能掌握自己的命运。

>作者写这本书的目的也就是腰封上的那句话，她想要让生活在这个见识狭窄和环境逼仄地方的女性被人看见，而不是默默无闻，终其一生被人忽略、被人遗忘。

## 1.陈炳之 盐约

>开篇的第一章，名称叫盐约，讲述的是一个已经90岁的婆婆的人生故事。陈婆婆原名叫"陈炳之"，出生于1932年，父亲因为嫌弃母亲没有生出儿子，带着别的女人跑了，母亲只能靠着在山里面挖野菜和砍柴卖钱带着四个子女艰难生活。长到18岁的陈炳之离家出去打工也只是为了一口饭吃，因为没有文化，只能帮人带带孩子，去茶馆帮帮忙这样，在茶馆遇到了唱戏的邓修玉，陈炳之觉得自己没有任何条件可以去挑选别人，就和结过婚，有过孩子的邓修玉在一起了，没有仪式，也没有大洋。没有得到经常出远门唱戏的邓修玉任何关照，有天邓修玉也不知所踪，还留下了两个儿子，陈炳之拖着两个儿子，嫁给了一个叫张运成的渔民，张运成是个退伍军人，离过婚，性格暴烈，常常挨张运成的打，他们又生下3个孩子，张运成在陈炳之生下第五个孩子坐月子的第7天，喝了酒去捕虾，摔下崖，死了。现在有5个孩子了，陈炳之之后又跟了第三个男人袁新历，两人生了一个女儿，不过没几年，袁新历就得癌症死了，这时候陈炳之已经40岁了，她只能在粮站搬运重物养活自己的几个孩子，陈炳之从未从父母那里得到任何教育，她自己也不知道如何管教小孩，只是拼命的赚钱喂饱他们，衣服破了帮他们补，小孩打架伤人，她就一次次地掏空家底去赔偿。袁新历死后，陈炳之也开始尝试做各种小生意赚钱，这个残破家庭的孩子，很幸运的自顾自的都长大了。在陈炳之80岁那年，出现了她生命中的最后一个男人，张明辉，一个性格内向的老好人，是庙里的一个居士，张明辉对她很体贴，除了没有钱啥都好，可是两个好了没多久，张明辉也因病去世了。然后陈炳之还是一个人顾着一个小店生活，还因为提供场所给别人进行卖淫活动，在87岁的时候被判了2年监外执行。陈炳之一生送走了父母，四个老公，兄弟姐妹，甚至自己的儿子，她的一生足够漫长，送走了身边很多人，这章节的结果说到她母亲在她离家之前跟她说的"你这辈子太不容易了，我走了也不会找你的，你好好活着"，妈妈的话似乎成了她和这世界不可废弃的"盐约"，她一辈子都在拼命，让自己和家人好好活着。陈炳之一辈子跟了几个男人过日子，却没有一个真正可以依靠的。她独立了一辈子，没靠过男人，没靠过孩子。陈炳之陈婆婆的一辈子放到当下90后和00后来看，可能是不能想象的，苦难仿佛一只跟随她，而她因为母亲的一句话，坚强的活下来，赋予她苦难的，除了原生家庭，还有就是婚姻，当然也还有时代的因素，在她的命运里，或许活着已经是最好的结果了，任何人被放到这个故事里做主角，不一定有陈婆婆活的好，在这样的命运里，谁也跳不出来，往事如烟，陈婆婆的这个故事里活着或许才是最优解。

>芙蓉镇，活下去，像牲口一样活下去。

## 2.王冠花 被弹起，也被掸落

>四十年间被家暴几百次的王冠花王大娘，人生就如残破棉絮，被掸起，也被掸落。

>街坊里弄的女人们除了困苦的生活，还要被规训为符合传统的样子。这里并不会因为封闭落后，就少了节烈之类的教育。

>书中掺杂的四川话，比较好。

>第一次被打的细节已经完全被时间稀释了，但家庭暴力只有零次和无数次的分别，从那以后不分时间地点和场合，"一句话不对就打"，王冠花挨打就成了家常便饭。

>两个人吵架的时候才有对话，除此之外几无交谈。可是镇上的哪对夫妻不是如此呢？

>王大娘的这种不安全感也来自于娘家的无衣无着，爸爸得了肝炎，一辈子干不了重活，王家是村里最穷的一家，这一辈子都毫无底气。

>大女儿13岁的时候，王大娘觉得人生毫无意义，想去死的时候，被邻居劝到："你就当他死了，他至少在弹棉絮，在赚钱，帮你把两个娃儿盘大，哪里有好的，都差不多。"这句话从此成为她抵御命运重击的人生哲学。

>人生中有时候无意间拿起的一本书就会完全改变之后的人生。 --被讨厌的勇气

>同样，人生中有时候无意间听到的一句话也会完全改变之后的人生。

>她的朋友圈也是转发自己唱的那些歌，她喜欢一条一条翻给别人看，她唱得毫无技巧，但那嗓音中有一种质朴的、无所畏惧的东西，没人能理解她喜欢唱隔的原因，尤其是在这个年龄。而她其实是从来没有得到过任何机会表达自己啊！

>她这一辈子从没有过自己的人生规划，她大概就像一朵过轻的棉絮，任何风吹，都既有可能被弹起，也有可能被掸落。

>她对生活从来没有更深层次的想法，她没有看过更好的生活，就好像也因此放弃了。

>王大娘并不是头一个沉迷于抖音滤镜钟的人。实际上黄二娘、朱大娘还有许多婆婆娘娘都开通了抖音，大概每天接送完小孩、昨晚家务活，只有录制视频这十几二十分钟，她们是为自己而活着的。

>那些消亡的终将消亡，但之于人们的生活，似乎什么都不会有变化。除了王大娘自己家里，去年开始，她不再给孙弹匠洗衣服，就算他不会用洗衣机，她也不再管了。至少，这是她一生中第一次开始的小小反抗。

>未来是美好的，我们永远抱着美好的希望。日子是过以后，不是过从前。

>有时候踩在古镇的石板路上，不经意地一抬头，会发现天空并不宽敞，就像这里年轻人地出路，很好有长辈能身体力行地告诉她们，未来地路应该怎么去走。 P82

## 3.钟传英 秋子 雷电闪在不远处

>和自身的认识有关，当时太年轻了，没什么感觉。

>他们对生活没有野心勃勃的欲望，也完全满足于这个狭小的镇子，拒绝努力和改变，勉强蠕动几下，感觉些许舒适就足够安逸。

>农村的环境变化再大，对于一个女性来说，也没有多大的变化。

>钟传英：我也可以很凶，对方用脏话，我就脏话还回去。你不凶就会被欺负。

>人生钟最大的压力，我自己选择的，就怕你不说，你指指点点，我也无所谓。还有人说我赚了钱就把我前夫抛弃了。

>我到现在都不喜欢唯唯诺诺、安于现状的男人。老公那时候家庭条件很不好，完全靠他自己，但他智商和情商都很高，很能吃苦，很有干劲和魄力。我自己也是这样的人。

>因为离婚，回家我老汉还打我。但我一点都不后悔。我内心深处看不起一事无成、安于现状的人。离婚需要很大的勇气，尤其再这种地方，如果是大城市，谁都不认识，就无所谓。

>（她被欺负成这样）还是文化水平太低了。教育很重要。

>新千年的经济带来了硬件设施的升级，但并没有人觉得吃饱喝足了之后，人还应该有点什么别的需求。

>闲言碎语几乎就是镇上的日常体系。每个人都在评价别人，每个人也都在被评判，如同费孝通所说的："每一家以自己的地位作为中心，周围划出一个圈子"，而整个古镇就是这个人的全部圈子"，足以拥有对这个人生杀大权一般的影响，它有多狭窄，人就有可能多狭窄。

>环境的力量非常非常的大，原生家庭也是环境的一部分。

>但她们千辛万苦让自己成为女强人，却依然害怕离婚。这里是仙市，在它的词典里，一个女人的"名声"始终排在第一位，这或许会压制女人很久很久。

## 4.童慧 李红梅 有谁在釜溪河看见过鲑鱼

>童慧小时候见过最清澈的河水，自然也见识过它们躁动的时刻。对她而言，那些景色并没有什么出奇。如同她一辈子都不曾离开过的古镇，无论出现怎样新鲜的事物，她都有一种本事，把自己"凝固"在自己的规律和节奏里。
