>分享，《盐镇》，看见。

# 1.开场。

>我也好久没参加读书会了，之前周末一直忙着出去玩。虽然没有参加读书会，但是平时下班回来晚上也还是有读书的，在过去的3月也读了好多本书，其中有一些值得一读的好书，在这里按照读过的顺序给大家推荐推荐，有《我本芬芳》、《小狗钱钱》、《额尔古纳河右岸》、《一句顶一万句》、《被讨厌的勇气》，都是些比较出名的书籍，读完我发现都是值得一读的好书，很幸运在过去的3月份读到这些好书，也推荐给今天在座的各位来参加读书会的书友们。然后除了上面说的这些好书，还有一本就是我今天要分享的这本《盐镇》，这本书是之前在群里看到理理杏分享的读后感，然后又看到Frank朋友圈分享的BlueStart写的关于读完这本书的读后感，然后我感觉还挺感兴趣的，就买了一本来读。然后这本书主要讲述的是四川省自贡市一个叫仙市镇的地方的12位女性的故事。

# 2.作者。

>《盐镇》这本书的作者是易小荷，是一名记者加资深媒体人，她花一年多的时间待在仙市镇上，采访了近一百位当地居民，然后从中选取12个女性样本，以年龄为降序，以时代更新为升序的顺序将她们的故事串联起来，分为10个章节，写出了这本小镇女性艰辛生活的《盐镇》。

# 3.书籍类型与大体介绍。

>《盐镇》这本书分类的话就是纪实文学或者叫非虚构文学，书里面可能有些人物的名字是虚构的，但是故事都是真的。当拿到《盐镇》这本书的实体书的时候，你第一眼就会看见腰封上标题左边的三竖行小字："我只想给这满街的女人做个见证，让她们的悲喜被记录，让她们被听见，被看见。"当我看见这句话的时候我就想到了另外一本书柴静的《看见》，所以我觉得用看见这两个字作为我这次分享这本书的主题。然后作者写这本书的目的也就是腰封上的那句话，她想要让生活在这个见识狭窄和环境逼仄地方的女性被人看见，而不是默默无闻，终其一生被人忽略、被人遗忘。

# 4.书籍内容概括。

## 4.1 开篇

>首先这本书除了序言和后记外，这本书被分为10个章节，每个章节都是一个女性主人公的故事，从90岁的陈炳之婆婆到17岁的懵懂少女黄欣怡，每个人身上发生的不同的故事，虽然故事是不同的，但是看完会给人带来同样的悲伤的宿命感。

>序言从古镇的外貌开始写起，写到人的时候，作者写道："长年居住于此的人，表情闲散，那种表情仿佛从童年开始就似曾相识"，这是什么，这就是有句古话说的一方水土养一方人。这里面蕴含的是生存环境对人的打磨，直到把人打磨到与环境里的其他事物一样的时候，人也就真正的融入了这个环境里。人要想跳出这个环境都是非常难的，不论是思想还是肉体都被一辈子禁锢于此。

>序言里还写到："然而在21世纪的今天，我们在北京、上海高谈阔论女性权利的时候，她们仍旧重复经历着古老时代的轮回。我请她们吃饭，参加她们的婚礼坝坝宴，看她们做葬礼的道场，甚至和她们一起去请仙婆，尽一切可能感受她们的感受，从她们的角度打量世界，最后，不断"打捞"女性幸存者"，即使在21世纪的今天，还有一些人生存在我们看不见的角落，她们在艰难的生存着，吃着不知道哪来的苦，只是在活着。

>在这个真实的小镇里，贫困始终是古镇女性必须时刻抗争的敌人，而伴随贫困的是见识的狭窄和环境的逼仄，更重要的是随之而来的次生灾害————来自家庭男性成员的欺压和剥削。当她们通过努力工作改变生活处境的同时，还必须击败来自男性家人的"父权"和"夫权"，才能掌握自己的命运。

>然后由于时间关系，这本书10个章节讲了10个故事，我就挑选几个给大家讲讲吧。刚开始我是想着讲开始的一个陈陈炳婆婆的故事和17岁少女黄欣怡的故事的，当我写完开篇陈婆婆的故事要讲的东西之后，我发现在陈炳之婆婆的故事里，任何人被放到这个故事里做主角，不一定有陈婆婆活的好，在这样的命运里，谁也跳不出来，陈婆婆的这个故事里活着或许才是最优解，还让我想到芙蓉镇里的一句台词，活下去，像牲口一样活下去。所以我就想着讲我感触最深的4个故事吧，书里第4章有谁在釜溪河看见过鲑鱼，第5章白鹭飞走了，第6章到河对岸去，第7章张开是指头，攥紧是拳头，正好是连着的4章的4个故事。但是4个可能时间还是有点长，那就讲2个吧，讲下第4章和第6章的故事。

## 4.2 有谁在釜溪河看见过鲑鱼

>有谁在釜溪河看见过鲑鱼这章讲的是一对同性恋人的故事，主人公叫童慧和李红梅。1970年出生的童慧是古镇有名的没人，五官非常的精致，童慧的家境在这10个故事中基本算得上是最好的了，父母很恩爱，父母对她们的教育是，即使家里再贫困，生活永远充满秩序感，厨房里的每一只碗都整整齐齐，就连锅子也要按照大笑摆放，在这样家庭长大的童慧循规蹈矩，克制隐忍，生活得如同一根绷得很紧得皮筋。而李红梅从小调皮，性格刚强，脾气暴躁，像个男孩子一样。童慧成年以后，是街上数一数二的漂亮姑娘，给她介绍男朋友的人络绎不绝，但是童慧内心自卑，觉得自己每个月几百块钱的工资养不活家庭，用她自己的话说："我从来没有想过要靠哪个，我就想我一个人，要生孩子、养家，我的工资那么少，没有那个能力，工作又相当于一直没解决。"一旦结婚，她条件又不好，如果加上自己一家人，她觉得根本负担不起。童慧就这样一直搁置着结婚这件事，一直努力工作，直到后来月工资5000，童慧才终于觉得自己有了立足之本，而在她努力的过程中，她也谢绝了无人人给她介绍对象，她说："我从来没想过找个有钱的改变命运。我一直觉得结婚要养家，一想到我的压力就很大。她们没有那个意识观点，那时候我工资低，为啥要去找一个男的去依靠，那些'嫁一夫靠一夫'的生活有意思吗？"她目睹了父母幸福的婚姻，也目睹了镇上其他人不幸的婚姻，她不明白，大家都是平起平坐，为啥总有人想要去依靠另一个人？而邻居评价童慧却是："觉得哪个都配不上她，衣服角角都要铲倒人（浑身每一个细胞都透露着瞧不起人的清高劲儿）。"李红梅像镇上其他女性一样，找了一份工作，结婚生子，一次偶然的机会她看见了成年后的童慧，看到童慧的第一眼，李红梅的感觉是："她应该是我的女人"。后来李红梅对童慧死缠烂打，给她端茶倒水，给她讲笑话。后来因为李红梅自残，童慧心软了，她说："那是一个人把命放在你受伤，你该咋子办"，童慧妥协了，李红梅也离婚了，她们在一起了，童慧妥协的原因不仅有她对小镇男人们的失望，因为这镇上的男性她一个也看不上，从此童慧和李红梅形影不离。随着时间的推移，李红梅变得越来越像镇上的男人，抽烟喝酒打牌，甚至是家暴童慧。她们最大的一场争吵因为李红梅的儿子，李红梅的儿子成年之后，买房子、买车、结婚、买车库，所有的钱都是李红梅在除，她钱不够，就找童慧借。李红梅花钱大手大脚，童慧擅长存钱。在这段感情中，童慧泪水涟涟地说："如果有任何人想要挺我的建议，我会说千万千万不要找同性，更重要地是，不要找一个离过婚有娃儿地，以后你就知道了，她会永远把娃儿看得比你更重。"随着慢慢变老，童慧放弃了对生活所有的抵抗了，她平静，顺从，遇到不顺心的事，睡前放着《大悲咒》，一遍又一遍，祈请菩萨慈悲化解。童慧觉得，如果真的有来生，她不想变成人，她想变成水，很清澈很安静的那种，就算没有意识但也对这个世界无所谓。

## 4.4 到河对岸去

>这章到河对岸去的主人公叫曾庆梅，曾庆梅生于1985年，父亲是做猪肉生意的，但是好赌，她妈妈脾气火爆，然后父母就经常打架，从而在镇上也被称为"战斗夫妻"。虽然母亲脾气火爆，庆梅平常也会挨打，但是她妈妈很护犊子，庆梅小学被男同学欺负，庆梅回来找妈妈告状，第二天下午，她妈妈去学校门口堵着那个小男孩，把他一通怒骂，还去找他家长，直到他给庆梅道歉。从此之后镇上的人直到庆梅她妈是个"孵娃儿"，也就是护犊子的意思，然后以后再也没人敢随便欺负庆梅了，庆梅也从妈妈那里获得了巨大的安全感。庆梅初中毕业出门打工，后来兜兜转转庆梅和一个qq网友处了男女朋友，处了两年怀孕了，然后就结婚了，因为太年轻了，庆梅和新结婚的丈夫胖儿因为一些生活矛盾起了冲突，胖儿打了她，庆梅就跟她妈妈告状，她妈妈立马带着她妹妹来了，对胖儿说："庆梅长这么大，我都没打过她，你怎么敢动手？"胖儿从此再也不敢打庆梅了。后来庆梅因为家庭琐事又和婆婆打了一架，但是这次婆家的人都帮着她婆婆，庆梅被打了，庆梅说你们一家人都欺负我！庆梅妈妈又来了，然后确实是婆婆做的不对，她婆婆跪在地上，最后这件事情庆梅也就算了，之后的一整年，庆梅没和婆婆说过一句话。几年之后胖儿住院了，两个人进行了一次长聊，胖儿也直到之前委屈了庆梅，后来胖儿对庆梅也更好了。在庆梅的生活里，强势护犊子的妈妈给了庆梅不被欺负的底气，在一个这样的小镇里就像最后一章17岁混社会的黄欣怡说的："你出来混社会，都是靠你的脾气和实力，不然你就会被欺负。"，在婚姻里也一样，你弱势，不独立那么你可能就会被欺负。庆梅依靠着妈妈的护犊子和对庆梅的影响，过得还算不错，老公对自己也还不错。这本书里得10个故事里其实我最喜欢的就是庆梅的性格，当然这里面有庆梅妈妈护犊子的功劳。在这样一个小镇，就是遵循着原始的规则，人善被人欺，而且还算女孩子，那么就一定要强势，要泼辣，这样才不会吃亏，只有这样的性格才能在这个小镇立足。

>然后这是这两章的故事，然后还有另外两个故事，一个是第5章的白鹭飞走了，一个是第7章张开是指头，攥紧是拳头。第5章的主人公叫黄茜，是这本书里我最心疼的一个人，她没有庆梅那么强势，有的只是懵懂，书里说："从那一年至今，黄茜觉得自己的人生一直处于不由自主地迷茫之中，和她最近练车的感觉一样————开着开着，不知道怎么就卡在了山路上，底盘打滑，听得到哗哗的水流湍急，悬崖近在咫尺，手搭在方向盘上，却不知道该往哪边转向前行。"，黄茜的人生就像这句话一样，懵懂的结婚生子，赚钱养孩子，黄茜自己说："我一直觉得，我真的就是缺一个引路人"。黄茜什么也没做错，只是懵懂，没人教他怎么在社会上生活，处理人际关系，关于结婚生子该怎么做，只能被社会大流推着走，这章的结尾写道："这个镇上有那么多巷道、河流、台阶，他们想当然地认为，生命都自会有它们的出路。"生命自有它们的出路，可是黄茜也就这样过去了半辈子。然后书的第7章的主人公叫梁晓清，从小因为贫穷书都没得读，一步一步的靠着自己拼出了一片天，真的是特别特别的不容易。

# 5.读后感

>然后读完这本书首先给我的感觉是原生家庭以及环境对人的影响实在是太大了。在一个不幸的原生家庭出生，又在一个父权和男权当道的乡村生活，很难想象怎么跳出这个环境，然后就只能随着大流生活，结婚，生子，养孩子，为生活而奔波，然而结婚又是一道槛，遇人不淑就彻底掉进地狱。像书里第4章写的这个镇上女人的一生应该是："女人的一生达多应该市这样度过的：出生、干活、读书、初中或者高中毕业、工作、嫁人、生孩子······直到成为大娘，帮着带孩子，再直到孩子成家，才开始去打麻将，或是坐在那颗黄葛树下一动不动，消磨时间直到死亡降临。" 所以说每一步都很艰难，每一步感觉都像是陷进，被人被社会推着往里跳，根本跳不出，所以从读者的视角就会看到苦难，但是反过来想想我们自己，或许不也是一样吗，如果有一天我们被写进了书里，再有人以读者的视角站在更高的角度看我们，或许我们也是悲哀的。但是无论怎样，生活还得继续，就像《一句顶一万句》里说的，日子是过以后，不是过从前，只是我希望我们在生活中更加的勇敢，更加的要强，毕竟社会法则可能就是人善被人欺，特别是在小地方，这片乡土上有着固定的生存法则，就像17岁的黄欣怡说的："你出来混社会，都是靠你的脾气和实力，不然你就会被欺负。"还有就是不要把希望全部寄托到婚姻上，你原以为找到了那个抵御人生风浪的人，谁知他就是你人生中最大的风浪。借用人物里一篇文章的一段话："婚姻从来都不只是两个人的事，所以，千万不要把自己对幸福的所有希望都放在一段婚姻上，比婚姻更重要的是，要让自己变好。一个人的幸福不可以用结婚和离婚来判断的。婚姻只是人生中的一步，可以有也可以没有。"

>总结一下就是1是原生家庭和环境对人的影响太大了，滴水穿石，把人的思想磨到跟环境一样，思想没了，也没有什么机会见到更多的东西，连学习的对象都没有，自然认知也就不多，然后一辈子跳不出这个环境，这本书10个故事中能跳出这个圈的或许就是第7章的开美甲店的梁晓清了。但是从我看这本书之前正好看的一本书是《被讨厌的勇气》，书里说原生家庭的影响大是原因论的结果，是我们自己选择的，我们是可以改变的，我不能完全认同，在这本书的故事里的小镇里，我认为影响太大，但是《被讨厌的勇气》里面的目的论的观点我们可以选择原生家庭对我们没有影响，在我们的思想上，这种思想确实能或多或少的让我们看待问题的角度更加多一点，不去过分的纠结原生家庭对我们的影响，我认为这适用于一些原生家庭不是那么差的人，像这本书里的，基本是原生家庭和生存环境直接把人框死了。2是女孩子一定要独立，思想独立，经济独立，要要强，要不然就会被欺负。3是两性关系中，不要把婚姻看成生活的全部，不要将自己的幸福交到别人手上，自己的人生一定要掌握在自己手里。因为书里很多刚开始丈夫对自己都很好，后来随着时间的推移，都会变得不好，甚至家暴。4是面对生活中的事情的时候我们需要勇敢一点，大不了走一步看一步，船到桥头自然直，从我最近出去玩的感受来看，我觉得这个社会更偏爱外向和勇敢一点的人，当然这样的人也会从中受益更多。然后大概就这么多吧。
