>刀锋分享。

# 1.开场。

>今天我要分享的书是毛姆的《刀锋》，这本书是我去年读过的24本书里的top1，我去年读完这本书很喜欢这本书，当时很想分享来着，但是由于那时候刚进群，有点不好意思的分享，可能也是因为没有勇气分享，又或是想先看看群里什么情况，然后就没分享，不像现在好像分享是一件很普通的事情了，有时间想分享就可以分享，可能是时间长变得脸皮厚了，哈哈哈，当时的分享欲望非常的强烈，然后后面有一次机会，线下分享了一次这本书，当时分享的感觉还是很开心的。

# 2.书籍介绍与作者介绍。

>这本书主要讲述一个叫拉里的年轻人寻找他心中问题答案的故事，那他心中的问题是什么呢？用书里的话说就是：这个世界为什么会有邪恶，生活到底意义何在。据说书里面拉里的原型是哲学家维特根斯坦。然后这本书的作者是毛姆，毛姆是一个英国作家，出生于1874年，毛姆是那个时代最受欢迎的作家之一，据说是20世纪30年代收入最高的作家。毛姆最出名的代表作应该就是《月亮与六便士》了，相信很多人应该都看过，然后其他的作品还有《人性的枷锁》《面纱》等等，当然还有这本《刀锋》。《刀锋》这本书是毛姆晚年的重要代表作，凝结了毛姆毕生对于人生意义的全部思考。1938年毛姆前往印度，希望能够洞察一直令他着迷和困惑的精神生活。后来，他把这段经历和对于人生意义的思考写进了《刀锋》。

# 3.书籍内容概括。

>然后我之前读的这本是读客版本的，这个版本封面上有一段推荐语，是这样写的，在人类文学史上，"故事圣手毛姆"，将所有对于人生终极意义的思考，倾注于《刀锋》，一出版就震撼文坛，无数青年在《刀锋》中找到了自己的灵魂同路人。可能这也就是这本书对于有些迷茫，压抑，渴望精神追求的年轻人意义。

>然后《刀锋》这本书讲了一个什么故事呢？首先作者是以一个作家的身份出现在这本书中的，这本书的视角也是这个作家的视角，其他人基本上都是作者的朋友。有一对年轻的情侣，女主人公叫伊莎贝尔，男主人公叫拉里，他们是一对青梅竹马的情侣。伊莎贝尔是一个家境优渥的美丽女孩，而拉里父母双亡由父母的一位医生朋友抚养长大的，他们很相爱。拉里参加过战争，当过飞行员，在当飞行员的生涯中拉里遇到了一件令他终生难忘的事情，那就是他有一个生龙活虎的战友，为了救他在一次战斗中牺牲了。拉里退伍后，大家希望他去读大学或者找一份工作，但是拉里不想这么做，当人们问拉里想做什么的时候，拉里的回答是 混日子（这本译本是这样翻译的，其他的译本可能翻译是闲逛之类的）。后来拉里提出他要去巴黎待2年，当伊莎贝尔问他去巴黎做什么的时候，拉里给他的答案依然是混日子。拉里去了巴黎，伊莎贝尔后来也来到巴黎，并且跟拉里摊牌他们结婚的事情，拉里说，我每年有3000美元的收入，我们可以一起租一个小小的公寓，请一个保姆一起生活，而伊莎贝尔说她不想过这样的生活，伊莎贝尔要过的生活是尽情的玩耍，宴会、跳舞、打高尔夫等等上流的社会生活，假使拉里愿意去工作，一年赚3000美元，伊莎贝尔也愿意嫁给他，因为伊莎贝尔相信这不过是暂时的，拉里终将会成功。而拉里要的是精神生活，拉里不愿意去工作，两个人不同的价值观，导致两人最终和平分手，这里拉里说，我真的爱你，不幸的是，一个人有时候要做自己认为对的事，难免要使他人不快乐。此后伊莎贝尔嫁给了另一个特别爱她也正在追求她的商人的儿子格雷，格雷是一个上进的人，并且家境也很好，伊莎贝尔此后过上了她想要的物质生活。而拉里此后游历世界，去寻找他心中问题的答案，他阅读大量的书籍和到各地去游历，试图找到他心中问题的答案，最后他到了东西神秘大国，没错，就是印度，在印度他应该是找到了他心中问题的答案。他心中的问题就是这个世界为什么会有邪恶，生活到底意义何在（P283）。拉里的答案（P313），既然断定某件事情是必须做的，那么所能做的就是把这件事做到极致。

>书中第一页有句话，

>这句话的意思是：越过刀刃非常困难，所以智者经常说救赎之路是艰难的。这句话通过类比来表达了救赎之路的艰辛。越过刀之锋刃是一个比喻，表示经历困难和挑战。智者常言救赎之道艰辛，意味着明智的人都知道寻求救赎是一个充满挑战和困难的过程。这句话强调了一个人在寻求救赎的过程中需要面对的种种困难。

>书的标题《刀锋》本身就具有象征意义。刀锋代表着锐利、决断以及勇敢面对生活中的艰难抉择。拉里这个人物就像一把锋利的刀，勇敢地面对人生的困境和挑战，坚定地追求他的信仰和理念。

>然后我再介绍一下书中出现的一些人物：

>艾略特，艾略特是女主人公伊莎贝尔的舅舅，是一个社交达人，势力，虚荣，但是也很真诚，大方，一辈子为了在上流社会中有一席之地而奔波。

>伊莎贝尔，伊莎贝尔是一个美丽，优雅并且物质的人，但是她也仅仅是想过自己想要的生活而已。

>拉里，拉里是一个聪明，博学，心怀目标的人，为了追求自己的目标不惜一切去探索。

>格雷，格雷是一个上进，热爱工作且热爱家庭的标准成功男人，即使中间有一段时间破产了。

>苏珊娜，一个出生不幸的风尘女子，但是她非常的理智聪明，最后成功嫁给一个有钱的商人，让自己和女儿的后半生有所保障。

>索菲，一个因为家庭变故而堕落的女子，是拉里小时候的好朋友，在家庭变故之后过着及时行乐的生活，最后死于非命。拉里曾经想通过与她结婚来拯救她，可是被伊莎贝尔破坏了，

# 4.读后感

>1.首先第一点是关于伊莎贝尔和拉里的爱情的，在这段爱情中，他们是彼此相爱的，而我认为伊莎贝尔爱拉里的甚至比拉里爱伊莎贝尔的还多，因为即便伊莎贝尔结婚多年，伊莎贝尔在跟作家沟通的时候，还是说她爱拉里，对于格雷和孩子只是喜欢，并且拉里为了拯救索菲想和她结婚时，伊莎贝尔从中破坏。但是他们最后还是分道扬镳了，原因是他们的价值观是不同的，伊莎贝尔想要的是物质生活，而拉里想要的是精神生活，他们彼此都没有错，只是都想要过自己的生活。然后对于其他角色都是在过着自己想过或者不得不过的生活，对于拉里这样的生活而言，在现实中反而是少之又少的，对于其他人才更像我们现实中生活的人，所以拉里是具有理想主义的。在这段青梅竹马的感情中，他们两人都没有错，只是大家想要过的生活不一样罢了。想起我前几天看过的一篇文章，说的是玛丽娜和乌雷的，他们两个人都是国际上著名的行为艺术家，年轻时因为艺术相遇，有很多相同的爱好，他们一起走过了12年，他们性格相仿，职业对等，有很多相同的爱好，而且同一天生日，但是最终他们还是分手了。他们分手的一个主要原因是，一个人想要孩子，一个人不想要孩子。这篇文章最后引用了村上春树的一句话："每个人都有属于自己的一片森林。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢"。也就是说每个人都是独立的个体，都有权利去追求自己想要的生活，合适就一起往前走，不合适就放过对方，也放过自己。或许爱过，拥有过，就够了。不要在一段关系中将自己丢了，允许自己做自己，尊重别人做别人；与志同道合之人报团取暖，跟兴致不投的人互不干扰。所以书里拉里和伊莎贝尔分手也是情理之中的，并不是说伊莎贝尔贪图荣华富贵，贪图享受和拉里分手，毕竟每个人有每个人自己想过的生活。

>2.第二点是关于拉里的，在读这本书之前我比较喜欢的文学人物是《红与黑》里的于连，今天刚才也有同学分享《红与黑》这本书啊，因为每个人的人生阅历和经历不一样，所以看东西就会看到不同的面，刚才这位同学可能觉得于连是认不清自己，需要的东西都需要别人给予，但是我当时看的时候，我认为不是给予，那是他自己争取来的，《红与黑》这本书我是前年读的，当时我读的时候我就觉得于连是一个非常上进和勇敢的人，敢于去争取自己想要的东西，所以我一直就很喜欢于连这个文学人物。然后去年读到《刀锋》里的拉里，同样也是非常的喜欢，我觉得拉里在我的认知里是一个接近完美的人，也确实是个魅力十足的人，聪明，博学，理智，自由，真诚而又潇洒，还勇于追求自己想知道的东西，大半辈子只在做一件事情，就是去追寻他心中问题的答案，一个遵循自己内心而活的人，潇洒而自由，除了羡慕更多的是对于他勇于放弃世俗的东西去追求自己精神上的东西的敬佩，我当时看完我好像有种豁然开朗的感觉，感觉人生好像可能还可以有别的选择，可以选择一条与我当前的生活截然不同的道路，但是我把时间拉长到现在来看，可能仅仅是豁然开朗，开了一下眼界而已。其实我觉得于连和拉里是同一类人，只不过追求的东西不同罢了，就像拉里和伊莎贝尔，大家都是在努力追求自己想要的东西，没有谁更对，谁更高尚，大家都一样，想要自己想要的，想过自己想过的生活。

>3.第三点是关于拉里追求到的答案，拉里最后找到的东西是什么呢，首先拉里的两个问题是，这个世界上为什么会有邪恶以及生活到底意义何在，书里是拉里自己是这样说的，我们珍视的世界上的美德只能与邪恶共生共存，也就是说邪恶是客观存在的，我们要学会去接受这个世界上有邪恶这件事，就像美德一样，都是客观存在的，还有关于生活到底意义何在的问题，拉里说：既然断定某件事情是必须做的，那么所能做的就是把这件事做到极致。拉里这句话我的理解是我们需要活在当下，既然想做某些认定事情就去做，直到把这件事情做到最好。

>4.第四点，书里的结尾写道：因为我所牵挂的那些人都如愿以偿：艾略特在社交界光彩夺目；伊莎贝尔凭借财产在活跃而有文化的社区站稳了脚跟；格雷拥有一份稳定且赚钱的工作，每天在办公室过着朝九晚六的生活；苏珊娜·鲁维埃的生活有了保障；索菲以死亡为解脱；拉里过着自己想要的生活。不管那些自命风雅的人多么挑剔，一般人应该都会从心底喜欢圆满的故事吧。就这一点而言，故事的结尾还算得上令人称心如意吧。每个人有每个人的生活方式，红尘俗世，大部分人身不由己，没有对错的生活方式，很多人成不了拉里，也成不了伊莎贝尔，可能都活成了苏珊娜，努力奋斗也只为图个生活有保障。不用羡慕别人的生活方式，我们过好自己的生活就好，活出自我。当然，我们在看别人的时候可能也要宽容一点，世俗不一定错的，特立独行也不一定是对的，每个人有每个人的生活方式，不是有句话叫：每当你觉得想要批评什么人的时候，你切要记着，这个世界上的人并非都具备你禀有的条件。如果你当前比较迷茫，可能适合读一读这本书。在阅读这本书的过程中，我们或许会发现自己内心深处的渴望和追求，从而为自己的人生找到新的方向。像刚才我说的村上春树的那句话，希望每个人都能找到属于自己的那片森林，实现内心的愿望，过上幸福的生活。最后送给大家我之前很喜欢的一句话：唯有热爱可抵岁月漫长。然后我今天的分享就到这了，谢谢大家。
