>2022读书年终总结会。

- 1.生活像一个保安，不停的对我发问，你是谁，从哪来的，你要去哪？

- 2.南方周末。

- 3.展望2023。

- 4.非虚构文学。

- 5.《看不见的文学》。

- 6.《蝲蛄吟唱的地方》。

- 7.耐心，温柔。

- 8.对待书籍的选择。

- 9.这本书是否适合自己。

- 10.经典文学。

- 11.歌曲《人世间》。

- 12.《尘埃落定》。

2022读书关键词。耐心，温柔。

- 2023年展望。

- 2022年读书总结

>既然说到2023年的展望，那我先简单说下我2022年的读书总结吧。2022年年初我的读书计划是至少读完40本书，然后到年底看了一下，读完了24本书，然后大部分其实都是文学小说类型的，其中没读完的有2本，就是《百年孤独》和《如何阅读一本书》，这2本2023年肯定是要继续读完的。因为我觉得我2022年读书比较慢，所以我觉得2023年最开始应该读完《如何阅读一本书》，但是开年我看我书架上有一套王朔的书，就想读，结果从今天开始我就开始读这套书了，也是我2023年读的第一本书《动物凶猛》。

然后我今年读的最多的作者是苏童，读了他的6本小说，总的来说我觉得苏童的小说写的还是很精彩的，例如《妻妾成群》《米》《黄雀记》《城北地带》，看完我觉得苏童对人性的恶看的特别透，例如有人评价《米》这本书说：这本书里面没有一个好人，苏童把这些对人性的理解通过小说传达给读者，总体来说，如果把读书当作休闲的话，苏童的书还是值得读的。

然后我今年读到的最喜欢的3本书分别是《刀锋》《悉达多》《人世间》，虽然都是文学小说类的书，但是读完我还是收获蛮多的。首先是《刀锋》，我非常喜欢《刀锋》里的主人公拉里，在这之前我最喜欢的是小说《红与黑》里的主人公于连，因为我觉得于连非常的上进和勇敢，敢于去争取自己想要的东西。然后今年读到《刀锋》里的拉里，我觉得拉里在我的认知里是一个接近完美的人，他聪明，博学，理智，勇于追求自己想知道的东西，大半辈子只在做一件事情，就是追寻人生的意义。读完《刀锋》这本书我好像有种豁然开朗的感觉，感觉我们的人生可能还可以有别的选择，可以选择一条与我当前的生活截然不同的道路。

然后《悉达多》这本书，读完给我最大的感受就是我们需要温柔的对待我们的生活和这个世界，在生活中不要有那么重的戾气，然后温柔也是我2022年读书收获的两个关键词之一。

然后另外一本书《人世间》，这本书是我在看了人世间这部电视剧后，觉得很好看，然后就去读了原著，这部书分为上中下三部，有115万字，虽然有点长，我花了差不多30个小时读完之后，仿佛亲身感受到了主人公一家和主人公的朋友们在一个巨变的时代里艰难的生存中透露出的小人物的生存智慧，以及站在一个上帝视角看到在那个巨变时代里人物命运的走向，然后又想到在当下这个巨变时代里的我们，仿佛我们也是《人世间》这本书里的主人公或者主人公的朋友的角色。另外一点是《人世间》这部电视剧的同名主题曲，我也很喜欢，听着感觉很温暖而又很有力量。

上面我简单介绍了一下我2022读到的最喜欢的三本书《刀锋》《悉达多》《人世间》。然后我2022年读书收获了两个关键词，一个是耐心，耐心是针对读书这件事的，一坐一下午读几个小时书。在我刚开始读书时，这并不是一件容易的事情，在读书过程中我会不自觉的拿起手机，然后读着读着一年慢慢坚持下来，发现读书并不是一件难的事情。只要我们有足够的耐心，不要在这个快节奏的社会中迷失，读书其实是一件可以让我们获得很多快乐的事情，让我们可以沉浸于书里的世界，和书里人物一起去体验不同时代的生活，忘记我们现实生活中的疲惫和烦恼，从这个角度说，阅读确实是一座随身携带的避难所。

- 总结：

今天已经是2023年1月1日了，2022年已经成为过眼云烟了。就我个人来说，读书是构成我2022年生活的一部分，就2022年的整体生活来说，我感觉2022年过的还行，也有可能是2022年过的不行的东西我已经忘了，毕竟一年说短也短，说长也长，记忆好像总是偏向于记下美好的事情，忘记痛苦的事情，或许这也是大脑的一种自我保护机制。总的来说，这一年平平安安，健健康康的，家人也都还好，虽然我自己跟家人在疫情放开的大背景下都🐏了，虽然🐏的过程比较痛苦，但是都平安的过来了。然后这一年工作也没啥问题，生活中也能看看书，旅行旅行，也不算很无聊。虽然感觉这一年过的有点平淡，甚至可以说是躺平躲避现实的一年，试图找到一种很有意义的生活方式，在这一年的慢慢的自我探寻中，学会了耐心和温柔的对待生活和这个世界，少了一些戾气，我感觉在认知上和精神上，今年我也成长了不少。人生漫长，独处的时候我们也要学会读书思考，耐心温柔的对待我们所接触到的世界以及无限的热爱我们的生活。

然后对于2023年的展望，我2023年的读书计划是至少读50本书，虽然2022年40本书的目标没有完成，但是经过2022年这一年的读书沉淀以及读书习惯的养成，我相信我2023年至少读50本书的目标还有很有希望完成的，待读的书单我昨天已经都列出来了，希望2023年年底读书总结的时候，我的待读书单都读完了，并且收获颇丰。

然后作为我今天这个分享的结尾，我引用2022年的某一天突然想到的王小波的一句话："那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代。我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在变成天上半明半暗的云。"，尽管我去年不是21岁，今年也不是21岁，（因为我也年年18），但是我希望我一直保持有奢望，想爱，想吃，想天马行空的幻想的能力，愿我们出走半生，归来仍是少年。然后还有一句从2022年读书里面悟到的一句话，你所热爱的，就是你的生活。希望2023年的我们，都平安健康，所求皆如愿，都能活在2023年的每个美好的清晨与黄昏，勇敢向前好好生活！在时光里学会温柔，学会爱这个世界。
