>负心汉啊。

- 1.但这一切是毫无办法的。严峻的生活把他赶上了这条尘土飞扬的路。 --摘抄

- 2.又由于山区闭塞的环境反而刺激了他爱幻想的天性，因而显得比一般同学飘洒，眼界也宽阔。 --摘抄

- 3.生活的变化使他们很快就隔开很远了，尽管他们相距只有十来里路，但在实际生活中，他们已经是两个世界了。 --摘抄

- 4.她虽然没有上过学，但感受和理解事物的能力很强，因此精神方面的追求很不平常。加上她天生的多情，形成了她极为丰富的内心世界。 --摘抄

- 5.痴情的姑娘为了让心爱的男人喜欢，任何勇气都能鼓起来。她根本不管世人的讥笑；她为了加林的爱情什么都可以忍受。 --摘抄

- 6.另一方面又觉得他无法抗拒社会的潮流，感到一切似乎都势在必行。 --摘抄

- 7.他虽然看不清她脸上的表情，但他感到她就像要腾空而起，向这边飞来了。 --摘抄

- 8.当爱情在一个青年人身上第一次苏醒以后，它会转变为一种巨大的力量。甚至对生活完全失去信心的人，热烈的爱情也可能会使他的精神重新闪闪发光。 --摘抄

- 9.在强大的社会变化的潮流面前，他感到自己是渺小的。 --摘抄

- 10.两个人都感到新奇、激动，连一句话也不说；也不好意思相互看一眼。这是人生最富有的一刻。他们两个黑夜独自在庄稼地里的时候，他们的爱情只是他们自己感受。现在，他们要把自己的幸福向整个世界公开展示。他们现在更多的感受是一种庄严和骄傲。 --摘抄

- 11.娶个不称心的老婆，就像喝凉水一样，寡淡无味。 --摘抄

- 12.生活的变化真如同春夏秋冬，一寒一暑，差别甚远！ --摘抄

- 13.劳动啊，它是艰苦的，但也有它本身的欢乐！ --摘抄

- 14.他们为了个人利益，有时毫不顾忌地给这些徘徊在生活十字路口的人当头一棒，使他们对生活更加悲观；有时，还是处于个人目的，他们又一下子把这些人推到生活的顺风船上。转眼时来运转，使得这些人在高兴的同时，也感到自己顺利得有点茫然。 --摘抄

- 15.加林的性格、眼界、聪敏和精神追求都是她喜欢的。 --摘抄

- 16.家庭出身喝经济条件的差别，不同的生活环境和个人经历，使他们天然地隔了一层什么，这反而更增加了他对她的神秘感。 --摘抄

- 17.你应该想想，为了一个不爱你的女人而痛苦，使不值得的。你应该寻找真正爱你的人。我相信你会找到这样的人。我愿你得到幸福。 --摘抄

- 18.你还年轻，不懂世事，往后活人的日子长着哩！ --摘抄

- 19.二姐！你也不要过分想以往的事了。对待社会，我们常说要向前看，对一个人来说，也要向前看。生活总是这样，不能叫人处处满意。但我们还要热情地活下去。人活一生，值得爱地东西很多，不要因为一个方面不满意，就灰心。比如说我吧，梦里都想上大学，但没考上，我就不活人了吗？我现在就好好教书，让村里的其他娃娃将来多考几个大学生！就是不能教书，回村劳动了，该怎样还要怎样哩······ --摘抄

- 20.生活对于她这样的人总是无情的。如果她不确定和坚定自己的生活原则，生活就会不断地给她提出这样严峻地问题，让她选择。不选择也不行！生活本身地矛盾就是无所不在的上帝，谁也别想摆脱它。 --摘抄

- 21.不要抱怨生活！生活永远事公正的！你应该怨你自己！ --摘抄

- 22.一个人应该有理想，甚至应该有幻想，但千万不能抛开现实生活，去盲目追求实际上还不能得到的东西。尤其事对于刚踏入生活道路的年轻人来说，这应该是一个最重要的认识。 --摘抄

- 23.他为了虚荣而抛弃了生活的原则，落了今天这个下场！他渐渐明白，如果他就这样下去，他躲过了生活的这一次惩罚，也躲不过去下一次惩罚————那时候，他也许就被彻底毁灭了······ --摘抄

>看到巧珍把多年喜欢高加林的底漏给他了，我就直到巧珍后面要吃苦了。

>书开篇前的这段话：人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。没有一个人的生活道路是笔直的、没有岔道口。有些岔道口，譬如政治上的岔道口，事业上的岔道口，个人生活上的岔道口，你走错一步，可以影响人生的一个时期，也可以影响一生。

## 读后感 人生谁不是走一步看一步呢！

>读完这本《人生》发现，最近正在放的电视剧《人生之路》是改编自这里。看完书的第一感觉就是高加林辜负了巧珍，但是对于巧珍来说这是件好事还是坏事呢，也说不准，真跟了高加林，高加林能一心一意的对她好吗，也未必。而高加林面临人生选择的时候果断选择了黄亚萍，这个选择是个负心汉的选择，但是人在面对这样能改变自己命运的机会的时候，谁又不心动呢，假如没有克南妈妈的举报，说不定高加林真就跟着黄亚萍一家去了南京了，但是后面跟黄亚萍的感情其实也够呛，黄亚萍不是一个高加林能应付得了的人，不像巧珍。可怜了单纯善良的巧珍了，当初巧珍将自己喜欢高加林多年的底漏给他，我看到这里我就直到后面巧珍跟高加林没有什么结果了，往往太容易得到的东西都不会被人珍惜的，自古以来都是这样。人世间的事道不明，说不清啊。塞翁失马，焉知非福呢！
