# start

- 1.随着习惯根深蒂固，与之关联的神经通路会变得更粗、更牢固。 --摘抄

- 2.遇到压力时，人们无法轻易做出决定，意志力会减弱或令人感到不知所措。你没有精力做出决定时，往往会重复平时的做法。 --摘抄

- 3.习惯形成的第一个信号是抵触情绪减弱。 --摘抄

- 4.我们的大脑偏爱执行习惯，因为它们有现成的路径，也有已知的回报。 --摘抄

- 5.坚持才能防止你受到打击并前功尽弃。 --摘抄

- 6.大脑是我的一切，华生。身体只是附件而已。 --摘抄

- 7.重复就是（潜意识）大脑使用的语言。 --摘抄

- 8.建立习惯的目标是用重复来改变大脑。 --摘抄

- 9.如果有回报，大脑会更愿意重复一件事。 --摘抄

- 10.潜意识大脑喜欢效率，这就是我们能养成习惯的原因。 --摘抄

- 11.付出很少的努力就能做正确的事情，这对于许多人来说可望而不可即，因为他们只能看到这种稳定性的阴暗面：大脑如何强迫他们吃垃圾食品、看电视、抽烟和咬指甲。但是，坏习惯有多可怕，好习惯就有多神奇。 --摘抄

- 12.我们的行为中有45%是自动完成、无须思考的，既然如此，最好能让它们对我们的生活和目标有所帮助。为了能专业地实现这一点，我们需要认识大脑里的两个核心角色。 --摘抄

- 13.愚蠢的重复者与聪明的管理者。 --摘抄

- 14.我们对大脑工作机制的有限认识就会成为个人成长的强大助力。 --摘抄

- 15.大脑是由执行决策和进行自动行为模式识别的两部分组成的系统。前额皮层的管理功能相当活跃，反应灵敏，但同时也消耗了大量的精力（和意志力）。基底神经节的自动功能不仅强大，而且效率高。它们能节省精力，无须持续监督就能处理各种任务。 --摘抄

- 16.在行为变成习惯之前，激励你的两个途径是动力和意志力。 --摘抄

- 17.情绪要么顺服你，要么支配你，这样看谁说了算。 --摘抄

- 18.当你做事缺乏动力时，意志力的消耗量就会猛涨。意志力消耗量较高时，你会难以长期维持一个行为并将其培养成习惯。 --摘抄

- 19.动力之所以不可靠，是因为它以人的感受为基础，而人类的感受容易改变且无法预测已经是几百年来公认的事实了。 --摘抄

- 20.任何事物能成为基础的第一原则就是它必须牢固可靠，而“激发动力”策略就像是在液体上盖房子。 --摘抄

- 21.每个人都有不在状态的时候，这时精力相对不足。这意味着你希望高效率办事的动力也会更低。“激发动力”策略劝我们依赖这些东西：励志视频、文章、给自己打气的话和其他能短期提升士气的方法。 --摘抄

- 22.锻炼的预期效果可能有三种来源：动力、意志力或习惯。 --摘抄

- 23.坚信必须有动力才能行动是一种毁灭性的习惯。 --摘抄

- 24.任何依赖人类情感的东西都是完全不可靠的。 --摘抄

- 25.最好因为选择做一件事而做一件事，这样才能为成功打下坚实的基础，成效不会在之后出现剧烈波动。 --摘抄

- 26.再重申一遍，动力是好东西，只是不可靠而已。 --摘抄

- 27.意志力可以像肌肉一样被强化。 --摘抄

- 28.意志力真是自我提高的不二法门。这些研究表明，我们能通过强化特定的能力来提高自己的表现。 --摘抄

- 29.任务时间表。

- 30.自我损耗。

- 31.做决定也会消耗意志力。 --摘抄

- 32.如果一个理论再历经众多方法得当的研究和数以千计的被试的检验后依然成立，那么其数据很可能是有用的、可靠的，而且具有启发性。 --摘抄

- 33.努力程度、感知难度、消极情绪、主观疲劳和血糖水平。 --摘抄

- 34.动力激励、自控力任务训练以及补充血糖等做法能提升自我损耗人群的自控力。 --摘抄

- 35.塑造你生活的不是你偶尔做的一两件事，而是你一贯坚持做的事。 --摘抄
