# 希望。

- 1.那些认真对待金钱的人获得金钱的能力更强，而且会越来越强。 --摘抄

- 2.生命不息，赚钱不止，琢磨不断。 --摘抄

- 3.复杂二分法。

- 4.若你竟然真的赚到了很多钱，你很可能会变成更有理想、更有抱负、更讲情怀、更讲格调的人。 --摘抄

- 5.最后，我猜那些只因为看到“财富”两个字就“避而远之”的人，在许多年后会发现真相。 --摘抄

- 6.财富自由。

- 7.7年就是一辈子，财富自由。

- 8.品味与品位，和耐心一样，都是长时间积累的结果。若品味与品味都提高了，那么将来的输入质量只会越来越高。 --摘抄

- 9.进步，每天进步。

- 10.长期。

- 11.真正擅长学习的人，都擅长利用碎片化的时间完成长期、持续、连贯的学习。 --摘抄

- 12.真没想到，我学过的那个东西在这样的地方用得上！ --摘抄

- 13.只有博学的人才有融会贯通的能力（甚至机会）。 --摘抄

- 14.于是，在学习的时候，“莫问前程，但行好事”是最优策略，因为肯定会有一个天然的回报：融会贯通。 --摘抄

- 15.一个人所要自信的对象，应该是未来的自己，而不是现在的自己，更不是过去的自己。 --摘抄

- 16.因为“未来的我究竟是谁”取决于我今天做了什么、过去做了什么······换言之，“我”并不是一个固定的、一成不变的存在，因此，琢磨“我是谁”很可能完全是徒劳的。 --摘抄

- 17.什么更重要？ --摘抄

- 18.什么最重要？ --摘抄

- 19.对方是不是一个能讲道理的人？ --摘抄

- 20.拿捏住事情的核心点，两问：什么更重要？什么最重要？

- 21.我们当前最重要的事是什么？为什么？如果我们确定这是当前最重要的事，那很简单————把一切注意力都放在它上面！ --摘抄

- 22.在带团队这件事上，什么更重要？得到的结论是：选一件发展迅速的事情去做最重要。 --摘抄

- 23.成长率决定价值增长。 --摘抄

- 24.一切的功课与努力都要在钱打出去之前完成。 --摘抄

- 25.在金融的世界里，没有什么可以打败钱这个东西。 --摘抄

>在现实的世界里，98%的东西也打败不了钱这个东西。

- 26.自己不懂得东西，无论看起来多好，都不能胡乱参与。 --摘抄

- 27.干一行，爱一行。这是我们人类的基因设计：你只能做好你热爱的事情。你不可能做好你讨厌的事情。 --摘抄

- 28.若有能力爱上，就有能力持续去做；若能持续去做，又怎么可能做不好？ --摘抄

- 29.判断一个人是否有很强的执行力，只要看他在做得不好的时候会不会继续做下去就可以了。 --摘抄

- 30.所以，在“执行力”这个东西里，一个很重要的因素就是热爱程度。爱到无以复加，就没有人可以阻挡，也就没有任何挫败会导致放弃。 --摘抄

- 31.我事实上在与我的每一个技能谈恋爱。 --摘抄

- 32.显然有比幻灯片更重要的东西：内容。 --摘抄

- 33.投资人关系的只有事实和逻辑————这是肯定的。 --摘抄

- 34.你不知道并不可怕，你不知道你不知道才可怕。 --摘抄

- 35.人>内容>幻灯片设计。 --摘抄

>而人是需要履历背书的。

- 36.那时我发现，人微言轻————若你是个举足轻重的人，那么你的话就会被重视；否则，你的话就会被忽略。不是幻灯片不重要，也不是内容不重要，而是————有更重要的事情等着我们去做！ --摘抄

- 37.你到底想成为谁？ --摘抄

- 38.所谓“执行力”就是指一个人是否清楚地知道要怎么一步一步做下去。 --摘抄

- 39.如果你会做，直接去做就是了。如果你不会做，当然要去学了！ --摘抄
