# 方法论。

- 1.你只需要等待，做好自己的事情，你要的东西就会自动到来。

- 2.终生只有一个职业：学生。 --摘抄、

- 3.最少必要知识，基础知识。

- 4.用！ --摘抄

- 5.掌握一门外语用来干什么呢？天天用来获取一手信息还不够吗？ --摘抄

- 6.你居然以为自己一上来就能做得很好！ --摘抄

- 7.学习能力也好，执行力也罢，核心只有一个：在刚开始的时候，平静地接受自己的笨拙。 --摘抄

- 8.判断一个人的执行力强大与否，就看他在做得不够好的时候是否能持续去做······ --摘抄

- 9.不持续做，不反复做，哪儿有机会改进、修正、总结、进步呢？ --摘抄

- 10.我这种人是不可能得出“也许我不适合干这事儿吧”的结论的，我从来都相信自己一定会有进步，只不过需要时间而已。时间可是我的朋友（哥们儿）啊！我怕什么呢？ --摘抄

- 11.开店的结果是：1/3的概率赚钱；1/3的概率维持；1/3的概率赔钱。 --摘抄

- 12.你要给自己输两次的机会（也就是说，要拼掉那两个1/3）。 --摘抄

- 13.接受失败，然后再战。

- 14.以后你会越来越明白，一切都发生再大脑之中，所谓“心态”，不过是大脑正常运转的状态而已。如果大脑无法正常运转，会有什么好事儿自动发生吗？不可能————发生的全是灾难。 --摘抄

- 15.要关注事实，不要关注别人的看法。 --摘抄

- 16.当你专注的时候，时间会飞速流逝······ --摘抄

- 17.“专注”事实上是“尽快度过那个（笨拙的）过程”的核心方法。 --摘抄

- 18.商业模式。

- 19.所谓“个人商业模式”，就是一个人出售自己时间的方式。 --摘抄

- 20.睡后收入。 --摘抄

- 21.投资人首先看重创业者的素质，然后才是创业者所选择的方向。 --摘抄

- 22.你最好，事实上也必须，关注且只关注自己的持续成长。 --摘抄

- 23.你不断成长的结果，就是你终将被低估————这是必然的。 --摘抄

- 24.在生活中，注重估值的人没法理解注重价值的人，因为他们的底层思考依据不同。 --摘抄

- 25.你早晚要成为有能力划算地购买时间的人，而不是不得不出售时间的人————很好！ --摘抄

- 26.即刻开始，在给别人打工的同时为自己打工。 --摘抄

- 27.人越是这样，不参与竞争就自然会倾向安逸，停滞不前————越是年轻，就越是如此。 --摘抄

- 28.我一直觉得，对所谓“教育”，“耳濡目染”很可能比书本来得更直接、更有效。 --摘抄

- 29.见识决定境界。 --摘抄

>看见。

- 30.就算没吃过猪肉，也总得见过猪跑才行。 --摘抄

- 31.少说话，多做事，一个人默默前行。 --摘抄

- 32.给自己打工的人。 --摘抄

- 33.是否对得起自己拿到手的薪水？ --摘抄

- 34.是否对得起自己付出的时间和精力？ --摘抄

- 35.咱是谁啊？！ --摘抄

- 36.“给自己打工”的人，总觉得“还可以做得更好”，于是，接下来的每一步，每一个选择，每一次行动，都是在另一个层次上进行的，都有更高的标准————随着时间的流逝，结果自然天差地别。 --摘抄

- 37.他们把自己的同一份时间出售了2次：一次是把时间出售给老板，换取了薪水。另一次是把时间出售给自己，换取了成长。 --摘抄

- 38.给自己打工的人。

- 39.2003年，我决定写书。为什么呢？因为我想明白了：为了获得财富自由，我必须寻找一个方式来运用第二种商业模式（同一份时间出售很多次）————这是必经的途径。因为每个人的时间都是有限的，“用过即弃”的，甚至“不用也不得不弃”的，而且不会再生，也不会给你“攒在一起让你放个大招”的机会，所以，只有一个办法————把同一份时间出售很多次，次数越多越好！ --摘抄

- 40.我找到的方式就是写书。 --摘抄

- 41.读书也是这样，哪怕只是一句有意义的话，甚至只是因为读一本书而“刺激”出来的某个（可能并不相干的）想法，竟然改变了你的行为，那这本书就是无价之宝。 --摘抄

- 42.有一笔数目并不小的我根本用不上的钱，是财富自由的一个基本标志。 --摘抄

- 43.一切内容制造，从本质上看都属于这个类别————书籍、唱片、动漫······或者更精确一点————一切创意制造可能都属于这个类别。 --摘抄

- 44.必须用“产品思维”去考虑问题。 --摘抄

- 45.刚需。

- 46.你的产品必须满足消费者的刚需————没有什么比这个更重要。 --摘抄

- 47.精神世界，无聊。刚需。
