# 刚需。

- 1.需求决定价格。

- 2.因为有些重要的内容，就是需要通过反复陈述才能说清楚，从而让读者弄明白、做得好。 --摘抄

- 3.当我们希望自己被身边的世界真正需要的时候，只不过是希望自己被身边的人（准确地讲，是那些对我们来说重要的人）真正需要。 --摘抄

- 4.他们只会在被告知自己不被需要的时候恼羞成怒，却从来不知道症结究竟在哪里。 --摘抄

- 5.还有一点就是：从“需求”出发，不管是“真的需要”，还是“觉得需要”，我们都能看到这个世界的更多真相。 --摘抄

- 6.挑最被需要的事情做。 --摘抄

- 7.这世界主要是由人构成的，你了解的人的类型和数量越多，你对这个世界就越了解，你就越容易明白这世界真正想要的究竟是什么。 --摘抄

- 8.不要抱怨这个世界。 --摘抄

- 9.让你陷入困境的，并不是这个世界；真正让你陷入困境的，是这个世界最终并非你所想象。 --摘抄

- 10.自觉赚得挺多，不愁生活，于是很容易进入“对外界漠不关心”的状态。 --摘抄

- 11.不过，我一向的习惯是不去打探别人的事情，也就从来没有细问。 --摘抄

- 12.我喜欢一切做事足够“狠”的人，庄轶显然就是这样的人。 --摘抄

- 13.7年就是一辈子，我正好已经活了4辈字，过完今年这个生日，就是下一辈子的开始了，29岁。

- 14.我有个很自然的习惯：主动联系那些若不联系就可能断了联系的朋友。 --摘抄

- 15.仅仅是“以为某些观念于己无关”，就可能让一个人永远生活在另一个“自洽的世界里”。 --摘抄

- 16.有些观念真的很重要，但它们要么太简单以致被轻视，要么太过违背直觉以致让人无法相信。 --摘抄

- 17.最有可能让人们错过转折点和升级机会的或许是：觉得那观念————虽然有道理，但和自己没什么关系。 --摘抄

- 18.即便做不好也不要紧，没有人在一开始就能做好，所以，拼命去做就是了。即便一开始无法熟练地按照那些观念思考也没关系，反复琢磨，反复尝试，自然而然就深入了。做要尽力，想要深刻，否则，那转折点和升级机会就跟你完全没有关系了。 --摘抄

- 19.因为最底层的观念常常披着“简单”的伪装，以至大多数人觉得无所谓，觉得自己已经理解了。 --摘抄

- 20.大脑是可塑的。

- 21.学习也好，进步也罢，从来都不是单独孤立的行为，而是社交行为。 --摘抄

- 22.想要做到，就要先从物理上接近目标。 --摘抄

- 23.很多时候，所谓“目标”，若真的落实下来，就是那些做得到、做得好的人。 --摘抄

- 24.计划没有变化快，人生是个喜欢捉弄人的编剧。 --摘抄

- 25.从来不问生活要什么，生活给我什么，我就用好什么。 --摘抄

- 26.从物理上不断接近目标。 --摘抄

- 27.信息送达本身并不是教育，那顶多是出版。 --摘抄

- 28.真正的教育，一定是有效社交，一定是群体共同成长。 --摘抄

- 29.耳濡目染的教育才是真正有效的教育。 --摘抄

- 30.要想尽办法让自己接近那些优秀的人，哪怕无法与他们有太多的交往————能够见到优秀的人本身就已经可能对镜像神经元产生刺激，“自然而然”地产生更强地驱动力了。而这背后最重要的机理就是：不再认为“那和我没有关系”！ --摘抄

- 31.吾日三省吾身。

- 32.学习其实是一种生活方式；学习本身就是最好的洗脑方式。 --摘抄

- 33.只要我投入时间和精力，从长期看，没有什么是我学不会的。 --摘抄

- 34.我学会的东西越多，我再学新的东西时速度就越快。 --摘抄

- 35.学习不是目的，“用起来”才是，因为价值只能通过创造实现。 --摘抄

- 36.我知道自己现状看起来很笨拙，但刚开始谁都是这样的，实践多了，就自然了，也就自然地好起来了。 --摘抄

- 37.在学习这件事上，别人不理解我是正常的；在这方面我也不需要别人理解，因为我是一个独立的人。 --摘抄

- 38.我不应该与别人争辩，因为我不想伤害他们；我也不应该被他们影响，因为我不想伤害自己。 --摘抄

- 39.刻意练习永远是必要的，虽然它通常并不舒适，但它的复利效应确实是巨大的。 --摘抄

- 40.哪怕是为了下一代，我也要通过现在的努力成为学习专家，这样我才有资格和我的孩子共同成长。 --摘抄

- 41.我的路还很长，我要健康，我要干净；尤其是我的脑子，更要“干净”。 --摘抄

- 42.悲观者永远正确，乐观者永远前行。

- 43.在我看来，真正学习学习的第一步，就是想办法把自己变成另外一个物种————那个更在意甚至最在意自己未来表现的物种。 --摘抄

- 44.但凡重要的道理，只能靠“过分”的重复才能在大脑里形成新的沟回，否则，那道理就只能成为无济于事的耳旁风。 --摘抄
