# 现实主义。

- 1.生活中有很多在一夜之间发生的悲剧，但很少有在一夜之间诞生的奇迹。 --摘抄

- 2.增长是由复利驱动的，而复利通常需要时间。 --摘抄

- 3.悲观主义更能吸引人们的关注。

- 4.故事为何吸引人，以及它们的力量为何比数据强大。 --摘抄

- 5.一旦房价持续上涨的说法被推翻，抵押贷款的违约率就开始上升，银行开始亏损并因此减少了面向企业发放的贷款，从而导致企业裁员，导致全社会范围内消费下降，而这进一步导致更多人失去工作，然后恶性循环便无法停止。 --摘抄

- 6.你越希望某事是真的，你就越容易相信一个高估其成真可能性的故事。 --摘抄

- 7.生活中的很多事在我们看来是真的，是因为我们无比希望它们成真。 --摘抄

- 8.他讲了一个吸引人的故事，而人们愿意相信它。 --摘抄

- 9.人们很容易相信它，因为等待更糟糕的事情发生是一件痛苦的事。 --摘抄

- 10.在金融领域，容错空间是一种最重要的力量，而且风险越高，容错空间就应该越大。 --摘抄

- 11.每个人对世界的看法都是不完整的，但每个人都会编织完整的故事来弥补其中的空白。 --摘抄

- 12.我就像我女儿一样，是无法在我的认知盲区展开思考的，所以我也很容易利用我掌握的有限的知识体系去解释这个世界。 --摘抄

- 13.那个根据自己所见的一切自信地认为自己判断正确，实际上却因为不知道别人在想什么而大错特错的人。其实他就是我们中每一个人的写照。 --摘抄

- 14.财务决策。

- 15.当事态朝正确的方向发展时，要保持谦逊；当事态朝错误的方向发展时，要心怀谅解或同情。 --摘抄

- 16.虚荣越少，财富越多。 --摘抄

- 17.无论你的收入有多高，如果无法限制自己当下花钱享乐的欲望，你就永远无法积累财富。 --摘抄

- 18.用能让你睡踏实的方式来理财。 --摘抄

- 19.每个人都有自己的偏好，但自问“这样做能让我晚上睡踏实吗？”，其答案可以成为对财务决策是否适合自己的通用判断标准。 --摘抄

- 20.如果你想提高投资回报，最简单而有效的方法就是拉长时间。时间时投资中最强大的力量。 --摘抄

- 21.就算很多事出了错，也不要心态失衡。 --摘抄

- 22.无论你在以什么方式理财，无论有多少事物不如预期，都没有什么大不了的。这个世界就是这样的。 --摘抄

- 23.利用财富来获取对时间的掌控。 --摘抄

- 24.因为对人生的幸福感而言，最严重而普遍的扣分项就是时间上的不自由。 --摘抄

- 25.多一些善意，少一些奢侈。 --摘抄

- 26.其他人都会像你自己那样在意你有多少财富。 --摘抄

- 27.存钱。存就是了。存钱不需要什么特定理由。 --摘抄

- 28.每个人的生命都是由一连串意外组成的。在生命中最糟糕的时刻，没有特定用途的丰厚储蓄可以为不可避免地意外提供一种对冲。 --摘抄

- 29.明确成功需要付出的代价。 --摘抄

- 30.不确定性、疑虑和后悔是金融世界里的常见代价。 --摘抄

- 31.重视容错空间。 --摘抄

- 32.容错空间通常看起来像一种保守的防御措施，但如果它能让你继续留在游戏场上，它就能无数次为你的错误买单。 --摘抄

- 33.避免设定极端的财务目标。 --摘抄

- 34.你应该喜欢风险，因为长期看它能带给你回报。 --摘抄

- 35.但你需要对具有毁灭性的风险格外敏感，因为它会让你早早退场，不再有机会去冒那些能带给你回报的风险。 --摘抄

- 36.明确你所玩的游戏的性质。 --摘抄

- 37.尊重每一个人。 --摘抄

- 38.适合自己的就是最好的。 --摘抄

- 39.别人建议你做的事和他们自己的做法不同并不一定是坏事。 --摘抄

- 40.你需要选择的是能让你感到舒服并睡踏实的方法。 --摘抄

- 41.你必须找到适合你的方法。 --摘抄

- 42.我想要的不过是独立自主而已。 --摘抄

- 43.我只希望在每天早上醒来时都能确定，我们一家子都可以按自己的方式做想做的任何事。我们做的每一个财务决定都是为了实现这个目标。 --摘抄
