# 积累财富。

- 1.但一个人的富有却是看不见的，因为没有被花掉的收入才会成为财富。 --摘抄

- 2.财富存在于你尚未做出购物决定的时候。它的价值在于它为你提供的选择、灵活度和成长空间，在于能让你在将来的某一天购买比现在能买的更多的东西。 --摘抄

- 3.只有没有被挥霍掉的真正的财富才能赋予我们这样的生活。 --摘抄

- 4.富有的前提是克制。 --摘抄

- 5.你很难通过自己看不见的事物学习，这就是为什么很多人都难以积累真正的财富。 --摘抄

- 6.财富积累与你的收入或投资回报率关系不大，而与你的储蓄率关系很大。 --摘抄

- 7.但是，个人的节俭和储蓄行为————在金融方面的解决和高效————是金钱等式中你具备更强控制力的部分，而且在未来也会像今天一样，是百分百行得通的方法。 --摘抄

- 8.对自己人生的控制率决定了你的幸福程度。

- 9.财富是对收入扣除开支后剩下的部分进行积累的结果。因此，即使你收入不高，你依然可以积累财富，但如果你的储蓄率不高，你绝不可能积累财富————两相对比，孰轻孰重显而易见。 --摘抄

- 10.每个人都有基本的物质需求，而当这些需求被满足后，人们就会上升一个层次，去追求生活的舒适性。当舒适性也得到满足后，人们又会去追求兼具舒适性、娱乐性和启发性的事物了。 --摘抄

- 11.增加财富最有效的方式就不是提高个人收入，而是培养你的谦逊之心。 --摘抄

- 12.把存款定义为虚荣的自我和收入之差。 --摘抄

- 13.那些长期成功经营个人财富的人并不一定有着高收入。他们的一个共同点是，完全不在乎别人如何看待自己。 --摘抄

- 14.当开支减少，储蓄率自然会提高。 --摘抄

- 15.当你的欲望减少，开支自然就会减少。 --摘抄

- 16.当你不再关心别人怎么看你，你的欲望自然就会减少。 --摘抄

- 17.财富积累更多时候与心理过程而非金融规律有关。 --摘抄

- 18.存钱并不需要一个特别的理由。 --摘抄

- 19.你完全可以为存钱而存钱。 --摘抄

- 20.存钱能让你在时间方面拥有更大的自由。 --摘抄

- 21.每个人都知道，钱能买到各种各样有形之物，但钱还能买到很多无形之物。 --摘抄

- 22.但是金钱的无形好处比你存钱购买实物的有形好处要有价值得多，还能提升你的幸福感。 --摘抄

- 23.你的存款会让你拥有充足的考虑时间，让你可以根据自己的具体情况随时改变方向。 --摘抄

- 24.你每存一笔钱，就好像是从未来本可能属于他人的财富中拿来一部分，加入你自己的财富中。 --摘抄

- 25.对时间的灵活掌控是你的无形财富。 --摘抄

- 26.当智力不再是一种持久的优势时，拥有别人没有的灵活度是少数几种能帮你拉开与别人的距离的特质。 --摘抄

- 27.在时间和选择方面的更大控制权已经成了当今世界最有价值的通行货币之一。 --摘抄

- 28.合乎情理胜过绝对理性。 --摘抄

- 29.在大部分情况下做出合乎情理的决策，比追求绝对理性的效果更好。 --摘抄

- 30.发热会带来痛苦的感受，而人们不喜欢痛苦。 --摘抄

- 31.现实中的最佳投资方案一定是能让我们晚上睡得安稳的方案。 --摘抄

- 32.把未来的后悔降到最低。 --摘抄

- 33.接受现实，面对现实。

- 34.我想，人既不是绝对理性的，也不是非理性的。我们只不过是凡人而已。在不需要思考的时候，我们是懒得思考的，毕竟世界上有那么多事会分散我们的注意力资源。 --摘抄

- 35.在金融领域中，人们常常忽视的一点是，某些方案在理论上讲完全正确，但在实际操作中却是违背人性的。 --摘抄

- 36.任何能让你留在投资游戏中的因素都会在时间方面增强你的优势。 --摘抄

- 37.能通过让你长期坚持做某事来提高成功的概率，你就会明白，这是所有投资策略中最重要的一点。 --摘抄
