# 人与人沟通。

- 1.饱满的精神、增加的食欲、清晰的大脑以及休闲娱乐。 --摘抄

- 2.将对方迫切的需要激发出来，这样，任何事情都可以顺利得多，不会遇到很大的困难。 --摘抄

- 3.从需要出发。

- 4.受尊重感。

- 5.人性中最大的渴求就是展现自己。我们为什么不将这个道理运用到自己的生活和事业中去呢？ --摘抄

- 6.狗是不需要付出任何东西就可以维持它的生活的，因为它付出的是“爱”。 --摘抄

- 7.因为你只要懂得发自内心地真诚关心他人，那么，在未来的两个月里你所结交的朋友，要比你用两年时间，让别人对你感兴趣，主动来结交你，得到的朋友还要多。 --摘抄

- 8.在生活当中，如果我们只是想得到他人的关心，而不是自己主动去关心他人，让他人对自己感兴趣，而不是我们主动地对他人感兴趣的话，那么，我们永远都不会拥有对我们真诚的朋友！因为，我们真正的朋友，不是这样做能够得到的！ --摘抄

- 9.一个在生活中不懂得关心他人，对他人从来不感兴趣的人，他的生活必将遭受到严重的阻碍与困难。 --摘抄

- 10.独特的人格魅力，懂得如何取悦观众。 --摘抄

- 11.我要感激来观看我演出的人们，是他们让我过上舒适的生活，我一定要尽最大的努力，为他们表演好。 --摘抄

- 12.在日常的生活和工作中，关注每一件细小的事物，友善地对待每一个在自己身边的人，这正是老罗斯福总统的人格魅力所在。 --摘抄

- 13.谁又会在心理上去拒绝一个时刻关注自己的人，而不去喜欢他呢？ --摘抄

- 14.如果我们在日常的生活和工作中，做到真心地关爱他人，那么，即使是全美国工作最忙的人，也会因感动而与我们合作。 --摘抄

- 15.在这个世上，无论是屠夫、面包师，或者高高在上的国王，无论是谁，都喜欢尊重他的人。 --摘抄

- 16.如果我们想为自己赢得朋友，我们首先要做的是为他们着想，体恤他们的感受，无论为此花费多少时间都是值得的。 --摘抄

- 17.朋友在生日里接到我的贺电或信函时，他会非常高兴，因为除了他的亲人，在这个世界上还有一个人————我，在他生日那天送去了祝福。 --摘抄

- 18.对他人热情、友好的处世态度，是让我们获得朋友最快捷的方式。 --摘抄

- 19.关系网，中介。

- 20.人与人的相处，人情世故。

- 21.原因是我以前只关心我自己和我推销的产品，而现在我所关心的却是他和他所关心的问题。 --摘抄

- 22.要想让别人对我们感兴趣，我们必先对别人感兴趣。 --摘抄

- 23.发自内心地对他人以及他所从事的事情感兴趣。 --摘抄

- 24.愉快的表情能够让一个女人显得更有气质，更会让男人倾心，这是单靠华丽的装扮无法达到的。 --摘抄

- 25.一个人的行动比言语更有影响力，一个人的行动，比他所说的话，更具表现力，人们面带微笑，就好像在说：“我喜欢你，你让我感到愉快，能够见到你，我觉得非常高兴！” --摘抄

- 26.你以令人愉悦的表情去面对别人，别人也会用相同的态度来对待你。 --摘抄

- 27.微笑。

- 28.我发觉微笑给我带来了丰厚的财富，数之不尽。 --摘抄

- 29.我再也不会只表明自己的需求，而是学会站在别人的立场思考问题。环境的变化让我的生活也发生了变化，现在我比以前更加快乐富有，好像重生了一般。 --摘抄

- 30.即使你不快乐，也假装很快乐，慢慢地，你就会真的觉得愉快起来了。 --摘抄

- 31.好的东西和坏的东西本来是没有区别的，只是因为每个人的想法，让它们有了不同。 --摘抄

- 32.大部分的意念决定了他们是否快乐。 --摘抄

- 33.事情既然已经如此，自己就没有必要去自寻烦恼，而应该忘记这一切，在心底寻找快乐。 --摘抄

- 34.对他人微笑的人永远会受到人们的欢迎。 --摘抄

- 35.一定要在内心确定你喜欢做的是什么，之后，勇往直前地行动起来。只有你集中全部精力在自己喜欢的事业上，在以后的岁月里，你才会发现所有的机会都没有从你的手中溜走。 --摘抄
