# 耐心。

- 1.只要一个人内心充满热情与坚定的自信，那么他在众人面前发表演说是非常容易的。 --摘抄

- 2.他说，他最重要的工作是帮助别人克服他们自身的恐惧，增加他们的勇气。 --摘抄

- 3.普通人在生活工作中只使用了自己十分之一的潜能，而卡耐基通过自己开发的方式，帮助人们释放出自己的全部潜能，这是成人教育的一项极其重要的内容。 --摘抄

- 4.这本书告诉你的定律和原则，必须在实行时，发自内心才能生效。 --摘抄

- 5.我希望阅读这本书的人，不用各种方式去欺骗他人。 --摘抄

- 6.在这本书里，我要告诉人们的只是一种全新的生活方式。 --摘抄

- 7.复习。

- 8.切记，要想把书中的原则变成你生活中的习惯，就必须持久而周密地复习。 --摘抄

- 9.萧伯纳曾就学习这样的事情说过：“如果一个人只是接受教导，他就不会自己去学。”萧伯纳这样说是对的，因为学习永远是一个自觉的过程。 --摘抄

- 10.因为你是在尝试一种需要时间与耐心，而且每天都要实践的新的生活方式。 --摘抄

- 11.绝大多数人不会主动地为某一件事情来责备自己，即使那错误严重到无法挽回的地步。 --摘抄

- 12.我们就能够看清人的自然天性，即自己做错了事情，只会想法推卸责任，只会指责别人。因此，当我们在批评指责他人之前，一定要去想想卡邦、克劳雷和福尔这些人的例子留给我们的启示。 --摘抄

- 13.不要轻易地评议他人，这样就会免遭他人评议。 --摘抄

- 14.越是尖锐的批评与斥责，越是无法取得自己想要得到的那种好的结果。 --摘抄

- 15.在我们与他人相处时，我们应该记住，我们不是与模式化的理论上的人相处，而是和一个个有血有肉、活生生、有情感的人在相处这个事实。 --摘抄

- 16.想看一个伟人的伟大之处，那就必须看他在一生中是如何对待卑微的人的。 --摘抄

- 17.因此，我们要学会与他人相处时，不要抱怨、责怪他人，更不能轻易地批评与斥责他人。 --摘抄

- 18.我能够让你情愿去做任何一件事情的唯一方法，就是给你所需要的东西。 --摘抄

- 19.自尊感。

- 20.如果人们真的可以将这些话付诸行动，那么所有人都将过上和以往截然不同的生活。 --摘抄

- 21.我认为我所拥有的最大的资源，就是能激发人们的热情和潜能，我用赞美和鼓励，让每个人的潜能都得以充分地发挥！ --摘抄

- 22.受尊重感时滋养我成功的土壤，是我最不可缺少的东西。 --摘抄

- 23.你对别人的赞美，他们会牢记在心，终身难忘，就算你已经把这样的话抛在脑后，他们还会念念不忘。 --摘抄

- 24.谈论对方所需要的，并且提出建议，这是世界上唯一能够影响他人的方法。 --摘抄

- 25.从你出生开始，你的一切所作所为，无一例外，都是出于为自己考虑，因为你明白自己需要什么。 --摘抄

- 26.我们最基本的欲望决定了我们的行为，无论在商务中、家庭中、学校中还是政治中，每当你想要让别人信服，都要将对方迫切的需要激发出来，这样，任何事情都可以顺利得多，不会遇到很大的困难。 --摘抄

- 27.他小时候就明白了，要为别人的需要考虑，这是影响别人的唯一途径。 --摘抄

- 28.我怎样做才能让他觉得自己有必要做这件事？ --摘抄

>钓鱼，鱼饵，鱼饵要选用鱼喜欢的食物，而不是你喜欢的食物。

- 29.能够站在对方的立场，从对方的角度去考虑事情，就如同你为自己所想一样，这便是成功的秘诀。 --摘抄

- 30.一个人若买了什么东西，肯定是出于自己的需要，而不是因为推销员推销得多么好。 --摘抄

- 31.永远要把自己放在别人的位置上去思考事情，知道别人的意愿和目标，以此做出决定。如果你真的学会了这一点，它将改变你一生的事业和生活。 --摘抄
