# 发自内心的尊重以及真诚的微笑。

- 1.要时刻把自己当作一个有能力做好一切事情，对待他人诚恳热心又有益于整个社会的人。只有这样，你才会时刻提醒自己改掉身上不良的习性，将自己逐渐改造成一个充满迷人魅力的人。你还必须知道，个人的心理暗示能够形成一股强大的力量。 --摘抄

- 2.在生活中要让自己始终保持一种诚实、勇敢、乐观的良好心态，因为良好的心态能够激发人的创造力。理想和欲望成就了很多事情，凡是你真正想要并且为之努力的，都会有所收获，我们只需要将渴望埋藏在心里，就一定能够得到想要的。所以，要放松心态，相信自己的力量。 --摘抄

- 3.和气生财。如果你不能面带笑容，那么千万不要做生意。 --摘抄

- 4.留下好的第一印象。 --摘抄

- 5.人脉关系与团队。

- 6.所有人对自己的名字，比对地球上所有的名字加起来还要感兴趣。记住他人的名字，并且能在见面时轻易地叫出来，这就等于给对方一个巧妙的赞美。如果把一个人的名字写错，或者叫错，这不但会让对方感到难堪，而且还会让自己处在非常不利的位置。 --摘抄

- 7.安德鲁·卡内基之所以能够发财致富，是因为他懂得如何为人处世。他很早就显现出高超的组织能力与领导他人的才华。在他10岁左右，他就已经了解了人们对于自己的名字非常看重的事实。有了这一了解，他在生活里加以利用，从而赢得了很多与他人合作的机会。 --摘抄

- 8.团队的力量是大于个人的。

- 9.他教给我的东西更多，我从他身上学会了为人处世的艺术。 --摘抄

- 10.富兰克林·罗斯福清除一个最简单而又最重要的获得他人好感的方法，那就是牢牢记住对方的名字，让对方感觉自己受到了他的重视。 --摘抄

- 11.一个人良好生活习惯的养成，都是由生活中一个个琐碎的细节组成的。 --摘抄

- 12.记住别人的名字。 --摘抄

- 13.领会倾听的艺术。 --摘抄

- 14.认真地倾听是对他人的尊重，甚至是恭维。 --摘抄

- 15.几乎没有人可以拒绝专心关注中包含的恭维意味。 --摘抄

- 16.生意上往来的成功并无奥妙可言，只要你专心聆听对方，就这样，没有比聆听对方说话更重要的了。 --摘抄

- 17.学会倾听。

- 18.一个人，无论他怎样挑剔，指责别人的时候怎样激烈，都无法在一个有耐心和同情心的倾听者面前继续强硬。这个倾听者，必须具有极其沉着冷静地性格，当他面对的人如同老虎一般张大嘴巴想要挑衅的时候，他必须耐下心来静静倾听。 --摘抄

- 19.善于聆听。

- 20.有的人从来都不愿意认真倾听别人的话，所以他们无法在别人心目中留下美好的形象，他们从来不将自己的耳朵打开。只想着自己要说的那些话。 --摘抄

- 21.有些名人曾经对我说，善于言谈的人并不是他们真正喜欢的，那些善于安静倾听的人才是他们真正欣赏的，有这种能力的人很少，比任何拥有其他优秀能力的人都要罕见。 --摘抄

- 22.喜欢善于聆听的人，这不是名人特有的，大多数普通人也是这样。 --摘抄

- 23.很多人都去看医生，而他们真正想要的，只不过是个安静的倾听者。 --摘抄

- 24.言语里只有自己的人，永远都不会为别人着想。 --摘抄

- 25.因此，你首先需要能够安静地听别人讲话，然后，才能成为一个让人喜欢的人，别人才会乐意听你说话。 --摘抄

- 26.先对别人感兴趣，别人才会对你感兴趣。和别人谈论他们感兴趣的话题，多让他们谈谈自己的经历以及取得过的成绩。 --摘抄

- 27.对于同你讲话的人来说，他的需求或者他遇到的问题，比你的需求或你遇到的问题更重要100倍。对于他来讲，就算是发生死了几百万人的灾难，也没有他患的牙痛重要。在他眼里，一场大地震远远没有他自己头上的一个小冻疮重要。 --摘抄

- 28.所以，想让别人喜欢上你，第四条原则就是：领会倾听的艺术。 --摘抄

- 29.和其他具有领导才能的人一样，罗斯福很清楚赢得他人好感的秘密————深入人心的最好办法是和对方讲他最喜欢的事情。 --摘抄

- 30.这个客人可是位绅士，他懂得让人喜欢自己的方法，因此，他才陪着你一直谈论你感兴趣的帆船。 --摘抄

- 31.生活中有很多智慧，我们往往学会了又忘记了，所以各种清单很重要，原则，有标准原则的做事和生活加上刻意练习，那你将会更拔尖一点。
