>世界很简单，人生也一样。 

- 1.人生中有时候无意间拿起的一本书就会完全改变之后的人生。 --摘抄

- 2.人只有在社会背景下才能成为个人。 --摘抄

- 3.阿德勒思想拥有改变人一生的力量。剩下的就只有能否鼓起迈出一步的"勇气"了。 --摘抄

- 4.幸福是什么？ --摘抄

- 5.去爱的勇气，就是变得幸福的勇气。 --摘抄

- 6.读后感：没必要活在别人的期待里，大家都是独立的个体！

>花了大概8个小时读完这本《被讨厌的勇气》，给我最大的感觉就是本书所说的阿德勒心理学的东西就是个体心理学，把人当作一个独立的个体，和社会以及其他人分开来看来思考来处理事情，也就是书里面所谓的课题分离。我们要清楚的知道哪些东西是我们自己的课题，哪些东西是别人的课题，然后再去想对应的办法，去处理对应的事情，这是比较重要的点。还有就是我们没必要为别人的期待而活，大家都是独立的个体，彼此尊重彼此的决定就好，放下助人情节，尊重他人命运或许就是这个道理吧。还有就是不要把自己当下的不幸怪以前的家庭或者其他的一些事情，为自己当前的不幸找借口，书里认为当前的不幸是人自己的选择，这个观点怎么说呢，按书里的目的论或许说的通，但是不幸或多或少还是受过往的影响吧，个人感觉，但是影响不会很大。再有一点就是我们要勇敢的活在当下，不要做事瞻前顾后，活在每一个刹那，这样不管我们是20岁还是90岁去探寻生命终点的秘密，我们的生命都是完结状态。做事情，走一步看一步，把事开个头，事情自然会长出它自己的模样，来自过年期间读的《命运》里的感悟，人生很长，有很多事情要做，我们既然决定做一件事那就去做，先开始，这也就是俗话说的万事开头难，开头了就好了。这本书总体来说是本不错的书，能在一定程度上改变我们与生俱来或社会环境影响下生成的原因论的认知，是值得一读的一本书。

- 7.决定我们自身的不是过去的经历，而是我们自身赋予经历的意义。如果我们一直依赖原因论，就会永远止步不前。 --摘抄

- 8.是因为你在不断地下着不改变自己生活方式地决心。即使人们有各种不满，但还是认为保持现状更加轻松、更能安心。 --摘抄

- 9.工作课题、交友课题、爱的课题。 --摘抄

- 10.如果一味寻求别人的认可、在意别人的评价，那最终就会活在别人的人生中。 --摘抄

- 11.选择了不自由生活方式的大人看着自由活在当下的年轻人就会批判其"享乐主义"。当然，这其实是为了让自己接受不自由生活而捏造出的一种人生谎言。选择了真正自由的大人就不会说这样的话，相反还会鼓励年轻人要勇于争取自由。 --摘抄

- 12.毫不在意别人的评价、不害怕被别人讨厌、不追求被他人认可，如果不付出以上这些代价，那就无法贯彻自己的生活方式，也就是不能获得自由。 --摘抄

- 13.对人而言，最大的不幸就是不喜欢自己。 --摘抄

- 14.我们根本没必要特意炫耀自己的优越性，要有甘于平凡的勇气。 --摘抄

- 15.我们只能活在"此时此刻"。人生中最大的谎言就是不活在"此时此刻"。 --摘抄

- 16.去爱的勇气，就是变得幸福的勇气。 --摘抄

- 17.幸福并非一劳永逸的事情。必须在幸福之路上坚持不懈地努力向前。幸福的第一步，就是"人生最大的选择"，也即"爱"。 --摘抄

- 18.没有尊重的地方无法产生良好的人际关系，没有良好的关系就不能顺畅交流。 --摘抄

- 19.我们随时都可以决定自我，可以选择新的自己。 --摘抄

- 20.我们这个世界根本不存在什么真正意义上的"过去"。人人都是"我"这个故事的编纂者，为了证明"现在的我"的正统性，其过去往往会被随意改写。人会从过去发生的庞大事件系统中只选择符合现在"目的"的事件并赋予其意义，继而当作自己的记忆。反过来说就是不符合现在"目的"的事件会被抹掉。 --摘抄

- 21.自立是精神问题，而不是经济问题，也不是年龄问题。 --摘抄

- 22.获得他人的爱很难。但是，"爱他人"更是难上好几倍的课题。 --摘抄

- 23.爱是人生唯一的"两个人共同的课题"。爱的本质既不是利己地追求"我的幸福"，也不是利他地期望"你的幸福"。为了获得幸福生活，就应该让"自我"消失。 --摘抄

- 24."去爱地生活方式"便是下定决心去爱某个人，那时候就能告别孩童时代地生活方式，实现真正的自立。因为，我们通过爱他人能渐渐成熟起来。爱是自立，是成熟。正因为如此，爱非常困难。 --摘抄

- 25.我们可以爱任何人，爱是一种决心、决断、约定。 --摘抄

- 26.只想"轻松"或者"快乐"地活着的人即使能够得到短暂的快乐，也无法获得真正的幸福。我们只有通过爱他人才能从自我中心性中解放出来，只有通过爱他人才能实现自立。并且，只有通过爱他人才能找到共同体感觉。 --摘抄
