>资料。

# 1.荒原狼这本书讲了什么，主旨是什么，是什么样的一本书？

# 2.书籍内容。

## 2.1.译者序

>译者序对文章总结的东西适合放到分享的总结部分。

- 1.介绍《荒原狼》这本书的作者黑塞。

- 2.介绍《荒原狼》的主人公哈勒尔。

>哈勒尔年轻时曾想有所作为，做一番高尚而有永恒价值的事业，他富有正义感，具有人道主义思想。但是在现实生活中，他的理想破灭了。他反对互相残杀的战争，反对狭隘的民族沙文主义和军国主义，却招来一片诽谤与谩骂；他到处看到庸俗鄙陋之辈、追名逐利之徒，各党各派为私利而倾轧。他深感时代与世界、金钱与权力总是属于平庸而渺小的人，真正的人却一无所有。社会上道德沦丧、文化堕落，什么东西都发出一股腐朽的臭味。荒原狼与这个社会格格不入，在他看来，周围的一切都只不过是一场游戏。他感到非常痛苦孤独，他烦躁不安，无家可归，“啊，在我们的世界……要找到神灵的痕迹是多么困难啊！在这个世界，我没有一丝快乐，在这样的世界，我怎能不做一只荒原狼，一个潦倒的隐世者。”

>哈勒尔对于现实的看透，让他对这个世界产生绝望，他只能做一只荒原狼，一个潦倒的隐士者。

>他的内心充满矛盾：他既有人性，又有兽性，既有高尚光明的一面，又有庸俗阴暗的一面；他憎恨小市民，又习惯于小市民的生活；他憎恨秩序，又摆脱不了秩序。

>这是一个时代的记录。哈勒尔的心灵上的疾病并不是个别人的怪病，而是时代本身的弊病，是哈勒尔那整整一代人的精神病。

>他的主人公哈勒尔就是那种"处于两种时代交替时期的人，他们失去了安全感，不再感到清白无辜，他们的命运就是怀疑人生，把人生是否有意义这个问题作为个人的痛苦和劫数加以体验"。

- 3.揭示哈勒尔为什么会成为荒原狼。

>很清楚，荒原狼的精神危机和疾病并不是个别现象，而具有一定的典型性。正像作者借出版者的口所说的那样，“这是一个时代的记录……哈勒尔的心灵上的疾病并不是个别人的怪病，而是时代本身的弊病，是哈勒尔那整整一代人的精神病。”黑塞生活的时代，资本主义进入帝国主义阶段，各种社会矛盾进一步激化。黑塞预感到一个新时代正在到来，但他对这个新时代既没有明确的概念，也没有正确的认识，他既反对美国的典型的资本主义制度，又不赞同布尔什维克革命和苏维埃制度。他的主人公哈勒尔就是那种“处于两种时代交替时期的人，他们失去了安全感，不再感到清白无辜，他们的命运就是怀疑人生，把人生是否有意义这个问题作为个人的痛苦和劫数加以体验”。在那“技术与金钱的时代，战争与贪欲的时代”，人们追求的是赤裸裸的物质利益，精神道德不受重视，传统文化和人道思想遭到摧残。像哈勒尔这样的正直知识分子与严酷的现实发生冲突，他们既不愿同流合污，又看不到改造社会的出路，看不见群众的力量。他们惶惑、彷徨、苦闷。他们内心的痛苦与矛盾是他们与社会现实发生矛盾的反映。现代资本主义社会存在不断产生荒原狼的条件和土壤，尤其在社会发生动荡的危机时期，总有不少人陷入与荒原狼类似的境界与危机中，他们在《荒原狼》中能找到某种共鸣。这也许是《荒原狼》以及黑塞的其他作品在二十世纪六十年代后期和七十年代在欧美日本风行一时的一个原因吧。

- 4.战争。

>小说发表十二年后，希特勒发动第二次世界大战，再次把德国和世界推入痛苦的深渊。

- 5.不是死亡，而是治疗。

>在一九四一年《荒原狼》瑞士版后记中，黑塞写道：“荒原狼的故事写的虽然是疾病和危机，但是它描写的并不是毁灭，不是通向死亡的危机，恰恰相反，它描写的是治疗。”

- 6.这篇译者序就像是对这本《荒原狼》的一个剖析和分享稿子，后续总结的适合可以再读一读，提炼一些内容出来。

>对现实社会不满时，或者叫与社会价值观产生矛盾时我们该怎么办。

## 2.2.出版者序

- 1.第一部分出版者序，以一个旁观者的视角说明本书内容是一名自称为"荒原狼"的人留下的自述。荒原狼：年龄接近50岁，独来独往，不善交际，非常不合群，在出版者的眼中荒原狼的脸有些奇特，显得悲伤，但又显得精神，充满思想、活力和睿智。出版者眼中的荒原狼："你看他那神气，好像他许久以来已经不习惯于这种生活，而同时又需要这种生活"。
- 
说真的，只有那些真正才智出众而又不爱慕虚荣、不愿锋芒不露或者说不愿教训别人，不愿自以为是的人才有这种气质。

荒原狼的这一瞥看穿了我们的整个时代，看穿了整个忙忙碌碌的生活，看透了那些逐鹿钻营、虚荣无知、自尊自负而又肤浅轻浮的人的精神世界的表面活动——啊，可惜还远远不止这些，这眼光还要深远得多，它不仅指出了我们的时代、思想与文化都是不完美的，毫无希望的，而且还击中了全部人性的要害，这一瞥在短暂的一秒钟内雄辩地说出了一位思想家，也许是一位先知先觉者对尊严，对人类生活的意义的怀疑。这眼光似乎在说：“看，我们就是这样的傻瓜！看，人就是这个样子！”顷刻之间，什么名誉声望、聪明才智、精神成果，什么追求尊严、人性的伟大与永恒等等，等等，统统都崩溃倒塌，变成了一场把戏！

他悲观的基础不是鄙视世界，而是鄙视自己，因为在他无情鞭笞、尖锐批评各种机构、各式人物时，从不把自己排除在外，他的箭头总是首先对准自己，他憎恨和否定的第一个人就是自己······

对周围的人，他总是勇敢严肃地想办法去爱他们，公正地对待他们，不去伤害他们，因为对他说来，"爱人"与恨己都已同样深深扎根于他的心中。他的一生告诉我们，不能自爱就不能爱人，憎恨自己也必憎恨他人，最后也会像可恶的自私一样，使人变得极度孤独和悲观绝望。

# 3.碎片资料。

>读黑塞吧 让我们抵抗日常生活的沉沦。

## 3.1.书籍封页上的介绍。

>小说的主人公哈勒尔是个正直的作家，他鄙视现代社会生活方式，常常闭门不出，令人窒息的空气使他陷于精神分裂的境地。一天他偶尔读到一本《评荒原狼》的小书，顿觉大梦初醒，认为自己就是一个“人性”和“狼性”并存的荒原狼。之后他应邀参加聚会，发现与会者都有狭隘的民族主义观点，而他的反战言论遭到斥责，更觉自己孤独；回家时他遇到酒巴女郎赫米纳，获得肉欲欢乐；经赫米纳介绍他又结识了音乐人帕布洛和一姑娘玛丽亚，他在音乐和感官享受中忘却了一切烦恼和忧虑。但当他看到赫米纳和帕布洛亲近时，便“狼性”大发，出于嫉妒将赫米纳杀死。

>小说幻想色彩浓郁，象征意味深远，被认为有“超现实主义”风格；托马斯·曼称它为“德国的尤利西斯”。

>实话实说，看完《荒原狼》这本书之后给我的感觉是，这本书也就那样，并没有各种书评和B站上一些读书up分享说的那么好。因为之前正好看完了，刚看完趁着记得想分享一下，然后不出意外的就出意外了，要分享的那个周六🐏了，下午晚上开始发烧，就一直搁置了。然后这次分享前呢，因为已经过去了两三周了，有些东西我也不记得了，我还是得来梳理一下这本书得东西。然后一梳理发现，这本书里的东西还真是有点东西，而且东西很多，很能引发我们进行思考。然后我就意识到了，这本书可能还真是一本值得一读的书。可能这也就是分享能给我们自己带来的意外收获吧，所以大家还是要多多分享啊，说不定你在分享的时候就一下顿悟了呢，收获了某种智慧呢。这里我又想到一个小故事，因为我本身的工作是一名程序员，然后大家应该可能也知道程序员写代码大多数情况下（不说100%，起码99%）是会出bug的，然后出了bug怎么办呢，不能像我们业界说的那样，人和代码有一个能跑就行，其实是你人可以不能跑，但是代码必须能跑。出了bug，我们肯定要解决bug的，那有些时候有些bug我们可能花了很久时间都解决不了，那怎么办呢，其中有一种方法就是在你桌上放一只小黄鸭，当然也可以是其他的东西，小黄鸭可能更具有仪式感吧，当然你也可以放一个你喜欢的手办啊，哈哈哈，你耐心的跟这只小黄鸭讲一下你的代码运行的逻辑，然后你可能在讲的过程中讲到某一行代码的时候你就突然反应过来了，这个地方写的不对，代码逻辑有问题，然后你就顺利解决了这个bug，这个方法是有官方名称的，叫小黄鸭调试法。我觉得跟我们分享书有一点异曲同工的味道，或许我们在分享过程中讲到某个地方突然迸发灵感，结合到了自己过往的生活经历，一下就顿悟了，这顿悟出来的东西就真真切切的属于你了，靠自己悟出来的智慧一辈子都会跟着你的，所以小伙伴们有机会可以尝试着分享分享，尝试做一些没做过的事情，收获一些自己没有收获过的东西，其实是非常的快乐的。
