# 后果。

- 1.近朱者赤，近墨者黑。

- 2.圈子，环境。

- 3.想要锻炼，先进几个锻炼健身的群，然后关注群消息，或许你就更容易锻炼。

- 4.技能就是一个人的装备，每多一件装备，人就强大一些，所作所为就会在一个更高的层面上。 --摘抄

- 5.时间在惩罚愚蠢者的时候，只会毫不留情————这也是绝大多数人面临的尴尬局面。 --摘抄

- 16.财富自由。

- 17.他们低估了学习任何一项技能所需要的重复练习次数。 --摘抄

- 18.重复，是从笨拙达到熟练的唯一通路。 --摘抄

- 19.无它，唯手熟尔。 --宝儿姐

- 20.通过大量的重复动作，最终使大脑中两个或者多个原本并无关联的神经元之间通过反复刺激而产生强关联。 --摘抄

- 21.任何工具都一样，一旦我们能够熟练使用，它都会被大脑“内化”成身体的一部分。与此同时，在大脑里，一些原本不存在的神经元关联形成并固化，直至无法消失。 --摘抄

- 22.任何技能在熟练掌握之后，实际上都是很简单的。 --摘抄

- 23.耐心。

- 24.是否“心存希望”才是真正重要的因素。 --摘抄

- 25.有一次，毕加索在咖啡厅里突然来了灵感，就在餐巾上画了起来。邻座有个女人看到了，觉得他画得真好。几分钟后，毕加索喝完咖啡准备离开。在他起身打算扔掉那块餐巾得时候，那女人开口说：“能把那餐巾给我吗？我出钱买好了！”毕加索说：“当然可以，那你要支付2000美元。”那女人懵了：“什么？！你画那东西只不过用了两分钟而已！”毕加索答道：“夫人，并非如此，那耗费了我60年。” --摘抄

- 26.时间就是生命。

- 27.希望。

- 28.所谓希望，就是一个人相信自己得明天会因为今天的努力而变得更好。 --摘抄

- 29.明天不会自动变得更好。明天之所以能变得更好，是因为今天的行动，是因为今天用正确的方式做了正确的事情。明天是否会变得更好，与今天那笨拙所带来的不适感（甚至自卑感）完全没有关系————只要持续行动，一切都会改善（尽管有运气因素）；反过来看，一旦放弃行动，那么明天100%会变坏，没有例外。 --摘抄

- 30.投资，是一路不断成长的你终将闯进去的领域，我建议你越早进入越好。 --摘抄

- 31.成功是有公式的：成功=技能+运气。 --摘抄

- 32.在投资的世界里，赚钱不靠努力，“什么都不做”不仅是最重要的事情，还是最难做到的事情！ --摘抄

- 33.因为大多数小朋友需要足够的体验来支撑自己的理解。 --摘抄

- 34.所有聪明人对一切问题的标准答案只有一个：“看情况”（要对具体情况进行具体分析）。 --摘抄

- 35.在左侧世界里，遵守左侧世界的规则，运用左侧世界的策略；在右侧世界里，遵守右侧世界的规则，运用右侧世界的策略。 --摘抄

- 36.无须挪用的钱————这样的钱才算得上资本。 --摘抄

- 37.钱顶多可以算作资金，而它要成为有效的资本，至少要考虑如下3个要素：资金的金额，资金的使用时限，资金背后的智慧。 --摘抄

- 38.其实，投资的重点并不在于盈亏绝对值，而在于盈亏比例。 --摘抄

- 39.把焦点放在盈亏比例（相对值）上，而不是本金或盈亏金额（绝对值）上，是90%以上的投资者终生都没能学会的东西。 --摘抄

- 40.投资的知识、经验、智慧，几乎只能从实战中获得，书上写的、牛人讲的都跟你没关系————那些东西不仅要在你骨子里生根、发芽且不夭折，还要等上很久，才会茁壮甚至茂盛地生长。 --摘抄

- 41.给自己的资金“判无期徒刑”。 --摘抄

- 42.挣扎着学会分清“很想要却不能够”与“可以却不一定要”之间的巨大区别。 --摘抄

- 43.一路走来，走得越远，感概就越多。 --摘抄

- 44.肯定早就有人在某本我没读过的书里把它写得清清楚楚了。人生啊！ --摘抄
