# 阅读。

- 1.判断力。

- 2.答案一定在某本书里。 --摘抄

>向内求。

- 3.你在某个或某些方面必须得到一定程度的普遍承认，才可能真正做到心态平和。 --摘抄

- 4.无论如何，要把一切可能的注意力都放到自己的成长上去。 --摘抄

- 5.可能是因为经济压力的确是人在生活中能体会到的最大压力了吧。 --摘抄

- 6.你竟然可以从那些“原本你可能讨厌的人”的身上学到大量的好东西。 --摘抄

- 7.我们是“活在未来”的人，所以，即便要比较，也应该比较未来，而不是当下。 --摘抄

- 8.当下的任务只有一个：成长。 --摘抄

- 9.元认知能力。

>反思，质疑。

- 10.证明自己根本不重要，成长才重要，因为成长如果成真，证明就自动完成了。 --摘抄

- 11.最应该戒掉的恶习是：抱怨。 --摘抄

- 12.可我很快意识到，这种关心只是说说而已————我没有任何能力帮他摆脱困境，所以，说出来根本没用。 --摘抄

- 13.我决心，从此以后，再也不向任何人抱怨任何事情了。这个决定很重要，重要到我认为这个决定在之后的日子里确定无疑地重塑了我的大脑。 --摘抄

- 14.抱怨，只是无能和无奈地表现而已。 --摘抄

- 15.当遇到麻烦和不顺利的事情时，能解决就解决，解决不了就承受————这才是正确的态度。抱怨有什么用？没有用，因为它只能用来向别人展示自己的无能和无奈而已。 --摘抄

- 16.能解决就去解决（能力）。 --摘抄

- 17.不能解决就去承受（坚韧）。 --摘抄

- 18.只要我发现谁在抱怨，就说明过去我选错了。 --摘抄

- 19.说话，对每个人来说，其实都是“大脑重塑”的过程。我们每个人都倾向于不由自主地“扮演”我们向别人描绘的那个样子，直至成为那个样子。 --摘抄

- 20.你想成为一个“更惨的人”吗？只要开始抱怨就可以了————多简单！珍爱生命，远离抱怨和抱怨之人。 --摘抄

>抱怨没有用，只会展示你的无能和无知。

- 21.究竟是什么在决定你的命运？ --摘抄

- 22.所谓“创业成功”，无非就是解答题高手做对了选择题。 --摘抄

- 23.用正确的方式去做正确的事情。 --摘抄

- 24.所谓“选择”，只是价值观定之后的自然结果。 --摘抄

- 25.价值观决定命运。 --摘抄

- 26.以偏概全。

- 27.30是一个用拓扑学计算出来的数字。 --摘抄

- 28.办法这东西，不是天然就有的，都是想出来的。 --摘抄

- 29.选择决定命运，决定选择的是价值观。因此，真正决定一个人命运的是一个人的价值观。在价值观养成过程中，最应该小心回避的陷阱只有一个：以偏概全。 --摘抄

- 30.刚需。

- 31.分析能力简直就是“一切能力之王”。 --摘抄

- 32.优秀是一种习惯。 --摘抄

- 33.正确的刚需是一切驱动力的源头。 --摘抄

- 34.成功只不过是某一时刻的状态。成长才更重要，成长才是真正的刚需。 --摘抄

- 35.你的价值观决定你的命运。 --摘抄

- 36.我可以选择。

- 37.人所拥有的任何东西，都可以被剥夺，唯独人性最后的自由————也就是在任何境遇中选择一己态度和生活方式的自由————不能被剥夺。 --摘抄

- 38.耐心是一切成长的刚需。 --摘抄

- 39.“财商”的培养显然是最需要耐心的。 --摘抄

- 40.与财富相关的一切重要技能都“看起来”飘渺甚至虚无。 --摘抄

- 41.刻意训练。

- 42.怕麻烦的人会被麻烦一辈子。 --摘抄
