>聚焦。

- 1.不要轻易对这个世界下定论，因为它就是你所看到的样子。 --摘抄

- 2.我不再说成功人士的那套话，不再以胜者的姿态待人，只是做我自己。 --摘抄

- 3.我们不懂得管理时间，实际上成功得关键并不在于我们做得所有的事，而在于我们能够做好的关键的几件事。 --摘抄

- 4.抛开琐碎的事情，把注意力集中在关键问题上，要做到这一点是需要技巧的。但你只要足够勇敢，敢于尝试不同的方法，就能做到。 --摘抄

- 5.我想告诉你们获得成功的黄金法则，那就是把你的精力、思想和本钱全部集中在你所做的事情上面。瞄准一个目标前进，并下定决心为了实现那个目标而拼到底————慢慢靠近它，逐步取得进步，努力获得最好的装备，并充分了解它。 --摘抄

- 6.答案源于问题，任何答案的质量都是直接由问题的质量所决定的。 --摘抄

- 7.如果你提出的问题非常有深度，那么得到的答案将改变你的一生。 --摘抄

- 8.有时候，问题比答案更重要。 --摘抄

- 9.我们如何对自己提出问题，决定了我们未来将如何生活的答案。 --摘抄

- 10.大局：最重要的事是什么？焦点：目前最重要的事是什么？ --摘抄

- 11.关键问题是大局和当前焦点的结合。 --摘抄

- 12.伟大的结果往往不是出于偶然，它基于我们做出的选择和采取的行动。 --摘抄

- 13.我的关键问题是什么？ --摘抄

- 14.只有一遍遍地问自己，你才会慢慢地按照每件事地重要程度来安排你的生活。 --摘抄

- 15.你必须做、可能做、将会做地事都要靠边站，你真正做的事才最重要。 --摘抄

- 16.因为做了一件事之后，就会有另一件事随之发生。 --摘抄

- 17.就像给自己戴上了眼罩一样，你应该对琐碎的事情"视而不见"，这样，你才有可能改变你的生活轨迹，心无杂念地去做那件最重要的事。 --摘抄

- 18.不管你想得到的答案是意义重大还是微不足道，关键问题都是帮助你获得成功的诀窍。 --摘抄

- 19.成功其实很简单。你只要在正确的时间，用正确的方法，做正确的事情。 --摘抄

- 20.每一件"最重要的事"都是下一件事的基础。 --摘抄

- 21.我做了哪件最重要的事情，才能······

- 22.理解并且坚信你要做的那件最重要的事。第一步是要理解那件事是什么。要相信做好那件最重要的事，你的人生就会因此发生改变。如果你既不理解，也不相信，你也就不会采取行动。 --摘抄

- 23.每天问自己"要做哪件最重要的事"，并把它变成习惯。 --摘抄

- 24.完成了最重要的事就等于获得了令人满意的结果。 --摘抄

- 25.这个习惯会帮助我实现目标。 --摘抄

- 26.找到最重要的那件事，也是很多好习惯的基础，所以你要坚持下去。运用之前列出的方法，为每个阶段确立目标，这样才能保证每天都有进步。 --摘抄

- 27.我们不能决定未来，但我们可以决定养成什么样的习惯，正是这些习惯决定了我们的未来。 --摘抄

- 28.关键问题在任何情况下都能帮助你分析出你要做的最重要的那件事。搞清楚关键问题，你就会知道自己在大方向上想要的是什么，进而明白怎样做才能实现目标。这个过程其实很简单：提出一个好问题，然后想办法找到正确答案。一切都只需要这两个步骤而已，和之前讲的那个习惯一样简单。 --摘抄

- 29.目标定得太低，就不需要付出多大的努力，因此也不会带来有重大意义的结果。 --摘抄

- 30.大而具体的问题会带着你找到大而具体的答案，而这种答案对于宏大目标的实现非常有必要。 --摘抄

- 31.只有超越个人局限找到答案，他们才能丰富自己的人生。 --摘抄

- 32.所以你研究的第一步就是要研究其他人的成功之道。 --摘抄

- 32.其他人的研究和经验是你寻找答案的最佳出发点。 --摘抄
