>最重要的事只有一件。

- 1.我这样说似乎太过于简单了，但为了实现终极目标，你必须明白，外界环境很重要。如果环境中充满让人分心、不安定的事物，你就很可能在一些不该做的事情上花费大量时间，前进的道路也会受阻。想象一下你在减肥的日子里走过一个用糖果做成的走廊是什么感觉。有些人很容易抵制住诱惑，但大多数人会边走边吃。 --摘抄

- 2.在起床后知道你开始按计划工作，这段时间决定了能否实现计划、什么时间实现以及是否做好了下一步的准备。 --摘抄

- 3.但我已下定决心，首先应完成优先事务。 --摘抄

- 4.我明白，只有成功地清除障碍，才能逐渐接近成功。 --摘抄

- 5.不利于实现目标地环境就是一个偷走效率的"江洋大盗"。 --摘抄

- 6.我们要专注于终极目标和优先事务，在合适的地点与合适的人一起开辟道路。 --摘抄

- 7.学会说"不"。永远记住，对一些事说"是"的时候，就意味着你已经对另一些事说了"不"。要遵守承诺。学会直率或委婉地拒绝其他要求，对分散你的注意力地事情说"不"，这样就没有什么可以阻止你去做哪一件最重要的事了。学会拒绝能够解放自己，这就是为优先事务留出时间的方法。 --摘抄

- 8.接受混乱。若要完成优先事务就必须让其他事情退后。混乱就像陷阱，会在前进的道路上给你设置障碍。混乱是不可避免地，学会与它和睦相处吧。 --摘抄

- 9.管理自己的能量，不要牺牲自己的健康。身体是一个精密的仪器，一旦损坏，修理成本就会非常高。管理自己的能量很重要，只有如此，你才有精力去做最重要的事，从而实现你的目标，过你想过的生活。 --摘抄

- 10.对自己的环境负责，确保周围的人和环境有利于目标的实现。正确的人和环境会支持你专注于自己的优先事务。当两者皆与优先事务相关时，它们会为你提供乐观的人生态度和物质支持，帮助你实现最终目标。 --摘抄

- 11.我认为人生的目的不是幸福，而是有意义、有责任和常葆激情。最重要的是去做事，让世界因你而改变。所以，你应该有目的地生活，为优先事务而生活，高效地生活。 --摘抄

- 12.不积跬步，无以至千里。 --摘抄

- 13.拆掉思维的墙，你就开阔了生活的境界。只有敢想，你才有希望真的过上你想要的生活。 --摘抄

- 14.有理想的生活会带来挑战，它不仅要求你敢想，还会要求你采取必要的行动。 --摘抄

- 15.生活也是这样。一开始，你不可能拥有你想要的生活，你只有很小的可能性，以及栽培它的机会————只要你想栽培它。 --摘抄

- 16.你若选择了更宽广的生活，就必须从点滴做起。审视自己的决定，压缩可能的选项，按轻重缓急排序，做最重要的那件事。从小处着手，找到自己要坚守的那一个目标。 --摘抄

- 17.一个行为依赖于另一个行为，一个习惯依靠于另一个习惯，一次成功依仗于另一次成功。 --摘抄

- 18.唯有那些冒险走远路的人才有可能发现他们能走多远。 --摘抄

- 19.过你自己的生活，充实一点儿，别害怕。要活得有目标，永远别放弃。 --摘抄

- 20.忠于自己的信念，过你想过的生活，最终你可以无悔地说"很高兴我去做了"，而不是"真希望我当时做了"。 --摘抄

- 21.我们有很多办法可以去衡量自己的生活是否有价值，但其中最显著的途径就是看看自己是否一生无悔。 --摘抄

- 22.但只有生命的尽头，你才会得出关于如何生活的结论。 --摘抄

- 23.20年后，让你觉得更失望的不是你做过的事情，而是那些你没有做过的事情。所以，解开绳索，从安全的港湾出发，扬帆远航吧。乘着风去探索，去做梦，去发现吧！ --摘抄

- 24.我真应该让自己活得更快乐。 --摘抄

- 25.我应该常和朋友们保持联络。 --摘抄

- 26.真希望我以前有勇气表达自己的想法。 --摘抄

- 27.真不应该那样辛苦地工作。 --摘抄

- 28.没有鼓足勇气去过另一种生活。 --摘抄

- 29.那种只忠于自己的内心，而不是为了迎合别人的期待的生活。 --摘抄

- 30.不要在短暂的一生中留下遗憾。 --摘抄

- 31.所以，每天你都要去做那件最重要的事。当你清楚最重要的事是什么，那么你的人生也就有了意义。 --摘抄

- 32.要将你坚持的那个目标放在最重要的位置，迈出最简单的一步。 --摘抄

>赚钱和变得更好去养爱的人。

- 33.梳理自身，让你的世界变得更加清晰。当你的生活有了目标，当你知道你的优先事务时，你的人生就充满了意义，你就有可能拥有成功幸福的生活。 --摘抄

- 34.成功始于你的内心。你需要明白自己应该做什么、怎么做，这样下一步就变得简单了。 --摘抄

- 35.你就是多米诺骨牌阵里的第一张牌。 --摘抄

- 36.迁延蹉跎，来日无多。 --摘抄

- 37.别忘了给自己限定时间。给自己限时，确保每件最重要的事情都能完成，都做到最好。 --摘抄

- 38.若要燃起生命之火，你就必须有足够长的时间只做那件最重要的事，这样才能点亮火苗。 --摘抄

- 39.若要将薪资翻倍，我们要坚持去做哪件最重要的事？ --摘抄

- 40.成就卓越的秘诀就是提出一个大而具体的问题，再给出细微的、紧凑而专注的回答。 --摘抄

- 41.如果想每件事都面面俱到，那么你可能会一无所获。如果你只专注于那件最重要的事、一件正确恰当的事，那么你将拥有你想要的幸福人生。 --摘抄
