>聚焦。

- 1.每次获得巨大成功的时候，都是我专注于一件事的时候；而且，我专注的点也应随着目标的变化而变化。 --摘抄

- 2.成功人士的所有行为和精力都紧紧围绕着他们的目标，成功就在于聚焦目标。 --摘抄

- 3.如果你期望凡事都迈向成功，那么你就必须聚焦目标。 --摘抄

- 4.“聚焦目标”意味着你要摆脱所有可以做但不是必须做的事，专注于你应该做的事。要明白，事事都有轻重缓急，你必须从中找出最重要的这件事，这样你的目标和行动之间就有了更紧密的联系。换句话说，成功取决于你的目标是否明确，你是否专注。 --摘抄

- 5.你应该少做多得而非多做少得。 --摘抄

- 6.其实不必过度付出，追逐成功远比你想的要容易。 --摘抄

- 7.做好一件恰当的事，其能量足以推动数件事，甚至更多。 --摘抄

- 8.几何级数增长过程好比一列长长的火车，开始起步缓慢，眨眼间就风驰电掣。 --摘抄

>积累的力量，滴水穿石，量变引发质变。

- 9.完成最紧要的事就像推倒第一块多米诺骨牌，接着剩下的问题都会迎刃而解。 --摘抄

- 10.博学的人会花时间学习，技艺精湛的人会花时间锤炼技术，成功的人会花时间做事，富有的人会花时间赚钱。 --摘抄

>你的成就藏在你的时间里。

- 11.时间是关键。成功总是逐步获得的，一步一个脚印，一次做好一件事。 --摘抄

- 12.一次只做一件事的人，才会领先于这个世界。 --摘抄

- 13.世界顶尖的公司通常都以自己的一种产品或一项业务著称，并主要依靠其盈利。 --摘抄

>人也一样，打出你的招牌，做好你的人设。

- 14.什么才是我们最应该坚守的？ --摘抄

- 15.最重要的事只有一件。重要的事有很多，但最重要的事只有一件。 --摘抄

- 16.找到目标之后，你看待商业世界的角度就会完全不同。如果你的公司现在还不清楚应该专注于什么，那么你当下的专注点就是找到它。 --摘抄

- 17.没有人能仅靠自己就成功的，没有一个人会这样。 --摘抄

- 18.一心一意很重要，下定目标，勇往直前。 --巴顿将军

- 19.在激情的驱使下，你会忘我地投入时间和精力，正是这种持续的付出磨练了个人技能，从而让你得到更好的结果。这样，成就感也就随之而来，激励你投入更多的时间和更多的精力。如此以往，便会形成良性循环。 --摘抄

- 20.坚持一个目标才能成功。 --摘抄

- 21.真理看似简单但其中包含深刻的智慧，你可以在工作中及生活中运用它，这样你将梦想成真。 --摘抄

- 22.少即是多，这是人人皆知的普世真理。 --摘抄

- 23.只有摒除谬误，我们才能认清目标。 --摘抄

- 24.让我们陷入困境的不是无知，而是看似正确的谬误论断。 --摘抄

- 25.生活中的芝麻小事永远不应阻挡你去追逐伟大的事。 --摘抄

- 26.平等很理想，但现实很具体。 --摘抄

- 27.人生每一步都是选择题。 --摘抄

- 28.差之毫厘，谬以千里。 --摘抄

- 29.事情总是有轻重缓急，多劳未必多得，但盲目忙碌的情景天天都在上演。 --摘抄

- 30.成功人士对待办事项的认识清醒到位，所以排序准确。 --摘抄

- 31.应该做的事太多了，如何将每一分钟都充分地利用呢？ --摘抄

- 32.对成功而言，分配也是不公的，小因成大果的事屡见不鲜。只要恰到好处地付出，就会获得最佳结果。有选择地付出，才会获得有效的回报。 --摘抄

- 33.取得卓越成就所需的付出往往比我们想象的要少。 --摘抄

- 34.82法则。

- 35.我们可将"待办事项清单"转变为"成功清单"。 --摘抄

- 35.分配不公反映在我生活的方方面面——————它越起作用，我就越相信它；我越相信它，它就越起作用。于是我意识到，事出并非偶然，继而将这一原则作为我生活的指导。你也可以应用这一原则，成绩一定斐然。 --摘抄
