>优质信息获取与思考判断。

- 1.穷人仍然处于贫穷状态，因为他们存的钱不够多。 --摘抄

- 2.存款行为关键取决于人们对未来的预期。对于那些认为自己有机会实现梦想的穷人来说，他们有充分的理由节衣缩食，将省下来的钱用作未来的投资。相反，那些认为自己没什么可失去的人，一般会做出反映这一绝望心态的决定。这不仅可以解释穷人与富人之间的差别，还可以说明穷人与穷人之间的不同。 --摘抄

- 3.只有足够的财富，才有足够的自由。

- 4.乐观与希望却能够对此产生一定的影响。 --摘抄

- 5.要想摆脱贫穷，首要的步骤就是对长期目标进行思考，并习惯为此做出一些短期的牺牲。 --摘抄

- 6.有些客户削减了社会消费，并为自己存下了钱。 --摘抄

- 7.我们或许可以为他们提供医疗或自然灾难的保险，这样他们就无须担心自己的成果会毁于一旦。或者为他们创建一种社会安全网络：如果人们的收入下降到一个特定范围，他们就可以得到一个最低收入支持，这样，他们就无须担心没钱存活下去了。这些方法可以为人们提供一种安全感，从而鼓励人们存钱，减少人们的压力，让他们对未来抱有希望，这两方面直接关系到决策能力。 --摘抄

- 8.更重要的是，一点儿希望、保障及安慰可以成为一种强大的激励措施。 --摘抄

- 9.当你想要的一切看上去都很遥远时，你很难感受到动力。将目标设置得更近一些，或许时穷人实现这样目标的有效方式。 --摘抄

- 10.借钱的代价非常昂贵。 --摘抄

>不仅需要付出利息，还得付出心理上的东西，会有一些负担。

>借钱的代价十分昂贵，不光需要付出利息，还需要付出一些心理上的东西，比如心理负担，生活压力，让你的生活失去了一些本来可能的可能性。所以说当你背上房贷车贷的时候，或许你人生的可能性就变小了。

- 11.因此，穷人所做的生意之所以会发展缓慢，部分原因仍然在于他们所做生意的性质。 --摘抄

- 12.资金匮乏并不是扩大生意的唯一障碍。那些用250美元赚了很多钱的企业家，他们的边际收益比美国最成功的公司都要多。然而，关键在于，按绝对价值计算，与拿到250美元的企业家相比，拿到500美元的企业家们所赚的钱不会增长得更多。部分原因是，拿到500美元的企业家不会将钱全部投到生意中，他们只会投入一半，余下的钱他们会用来为自己家里买东西。 --摘抄

- 13.他的叔叔认为，这就是真正的企业家精神：如果你所拥有的不多，那么就用你的聪明才智，做到从无到有。 --摘抄

- 14.每个人都有成为成功企业家的潜质。有两个明确的原因甚至可以证明，穷人或许会发现更好的机会。第一，他们从未得到过一次机会，所以他们的想法可能更新颖。第二，目前市场通常忽视了“金字塔底”。因此，他们称，创新可以改善穷人的生活，是一种可以轻松摘到的果实，而且能够想象出穷人未来的只有他们自己。 --摘抄

- 15.成功都是因为他们抓住了一次致富的非凡机会。 --摘抄

- 16.由于要对垃圾进行分类，她让自己的丈夫也来帮忙。她的丈夫过去大多数的时间里都在喝酒，现在则开始给她帮忙。这样一来，他们赚到了更多的钱。 --摘抄

- 17.而且，她的丈夫这时也有了一份正式的工作。 --摘抄

- 18.因为据她所说，她有大量的闲置资金，而大多数人则没有。 --摘抄

- 19.穷人当中也不缺少企业家。 --摘抄

- 20.穷人企业主的人熟令人印象深刻，一切似乎都对穷人称为企业家不利。他们所拥有的资金较少，几乎无法获取正式的保险、银行服务及其他廉价金融渠道。 --摘抄

- 21.然而，他们扔像富人那样努力挤进商界，这一事实常常被认为是其企业家精神的体现。 --摘抄

- 22.令人印象尤为深刻的是，他们的人生观似乎也有所改变，在描述自己的健康、幸福及经济状态时更积极。他们可以存下更多的钱，对于资产管理也信息满满。 --摘抄

- 23.只要能够得到机会，即使遭受过重创的人，也能够对自己的生活负起责任，并摆脱极度贫穷。 --摘抄

- 24.第一，虽然很多穷人都在经营着生意，但他们经营的都是一些小生意；第二，在大多数情况下，这些小生意赚不了多少钱。 --摘抄

>可以让AI帮忙干活，ChatGPT。

- 25.当最初的投资较小时，增加投资就会最大化地增加收益，而这种增长最终会逐渐消失。换句话说，当投资较少时，边际收益就会很高。 --摘抄

- 26.他们精力充沛，拥有丰富地资源，而且努力地做着白手起家地生意。但他们的大部分精力都花在了很小的生意上，而且他们同周围很多其他人都在做着相同的生意。结果，他们失去了过上一种富裕生活的机会。孟买那些富有创意的拾沙女们，发现了利用现程资源赚钱的机会：一些自由的时间和海滩上的沙子。但商业精英没有指出的是，尽管她们有这样的聪明才智，但这种生意几乎赚不了几个钱。 --摘抄
