# 2024年上半年书单分享。

# 1.前言

大家好，我是星。很高兴今天有机会在一周一会给大家分享我2024年上半年的已读书单及一些读书感悟。

# 2.书单

上半年6个月的时间里我是读完了15本书，按照时间顺序分别是《你当像鸟飞往你的山》《置身事内》《乡土中国》《长安的荔枝》《太白金星有点烦》《爱你就像爱生命》《激荡三十年》《豆子芝麻茶》《秋园》《我的母亲做保洁》《阿勒泰的角落》《杀死一只知更鸟》《小狗钱钱2》《	动物凶猛》《财富自由之路》这15本书。其中我个人读完打5星觉得比较值得推荐的有10本，每本都让我有所收获，接下来我就来简单给大家分享分享这10本书。

# 3.Top五星推荐系列

## 1.你当像鸟飞往你的山

今年读完的第1本书就是《你当像鸟飞往你的山》这本书，今年在读书会也有群友分享过，这本书还是挺出名的，已经忘了是在什么机缘下开始读这本书的了，但是读完确实感觉这是一本很有力量的书。简单一点讲这本书就是讲了一个女孩通过学习读书走出了自己原生家庭和本该生活的世界的故事。就像书里面写的那句话：“我曾怯懦、崩溃、自我怀疑，内心里有什么东西腐烂了，恶臭熏天。直到我逃离大山，打开另一个世界。那是教育给我的新世界，那是我生命的无限可能。”，这就是这本书的核心点，但是这整个过程是艰难的，书里的主角塔拉她一步步的做到了，读完给人一种很大的力量和鼓舞，我们可以选择做自己喜欢做的事情，活成我们想要的自我，当然我们需要够勇敢，需要够有行动力，船到桥头自然直，不要害怕未知。也让我理解了一个道理，那就是你生活在光亮里，你就觉得全世界都是光亮的。在我们看不见的地方可能还有很多这样的孩子，只是不被看见罢了，《你当像鸟飞往你的山》这本书让我们看见了一个群体，是可以通过读书走出“大山”的，不论是物理上的大山还是精神上的大山，还是某种桎梏，看见就代表希望，见过的东西埋在心里，总有一天会发芽。总体而言，我还是很推荐这本书的，这是一本很有力量的书，读完感觉自己心里好像又多了某种能量。

## 2.置身事内

然后第2本我要聊的书籍是《置身事内》，这本书早已名声在外了，看完我也是毫不犹豫毫不吝啬的打上5星，确实是一本普及中国经济的优秀的通俗读物。我个人对经济方面的东西并不是很了解，头脑中也并没什么框架可言，更多的信息还是来自日常的媒体新闻。而本书系统的从微观机制：包含地方政府与中央政府间的关系、税务、政府投资与债务、工业化城市化过程中政府扮演的角色等多个方面解释了我国经济背后的运行逻辑与实践，也从宏观现象：包含城市化与房价、高额的政府债务、全球化与贸易冲突等方面解释了一些当下问题背后的本质和历史原因。看完之后，还是对中国的经济多了一些了解，稍微有了一些框架，正如作者在书最后结束语中说的：争取改善一下生活，哪怕只是增加些谈资，也足够了。我是个经济学家，基于专业训练的朴素信念也有一个：生活过得好一点，比大多数宏伟更宏伟。作者的这本书做到了，起码对中国经济稍微多了一些了解，谈资指定是会增加的，改善生活不知道，有待观察。还有一点就是作者在书中多处强调要实事求是，这一点不管是国、政府、还是个人，都需要做到这一点，共勉：无论是理论家还是实践者，“实事求是”和“具体问题具体分析”都是不会过时的精神。“实事求是”不会过时，此刻尤其如此。说实话，读完这本书对我最大的影响不是说我对中国经济多了一点了解，恰恰是作者在最后说的实事求是这一点，对我影响很大，不管做事还是做人首先就要实事求是，这样才能活得真实，读完这本书之后，我经常在我的生活里警醒我自己，牢记实事求是，是怎样的就是怎样的，不要去逃避，实事求是的去面对就好。不管从哪个方面来说，这本书非常值得一读，含金量很高。

## 3.太白金星有点烦

第3本我要聊的书籍是《太白金星有点烦》，这本书可以理解为马伯庸写了一段重走西游路的故事。这本书读起来酣畅淋漓，有那种读畅销修仙爽文小说的感觉，就像我当年上初中还是高中读天蚕土豆的《斗破苍穹》的那种感觉，当然这本书还是没有当年读《斗破苍穹》那种感觉强烈，不知道是因为书本身的原因，还是因为年龄的原因。这本书是从基层办事的视角去写西游路的，很多情节设计的很巧妙，例如吴刚伐桂，有点西西弗斯推石头的那种感觉了，但又有些哲学的味道在里面：“之前我在广寒宫，看到吴刚砍树，说他无论怎么砍，桂树还是一如原初，不留任何痕迹。结果反被呛了一句，说哪个不是如此。如今看来，毕竟还是留下了些许裂隙，不枉辛苦一番了。”，这是什么，这或许可以称为某种人生的真谛吧，有点偏向于虚无主义，又不是完全的虚无主义，其中还有积极向上的成分。还有最后太白金星的一丝魂魄化为李太白，这个设定也很巧妙，所以说整体看下来感觉构思还是比较巧妙的，同时又行云流水，没有那种生硬的硬凑硬套的感觉。然后故事上突出一个：“江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。”以及利益两个字，都是各方利益在博弈以及人情世故，也确实，人嘛，逃不开人性，“超脱因果，太上忘情。”方能修成金仙。一场以利益和人情世故的视角重走西游路，这是一场尘世的西游路啊，也是颇有一番新的味道。值得5星好评。回过头来，从今天来看，因为读完这本书也过去了几个月了嘛，这本书给我最大影响还是书里面的因果两个字，你要去沾某个因，那你就要承受某个果，你要想好，导致我在生活中有时候会想，我要不要这样做，去沾这个因，能让我在生活中有所思考和实践，我认为对我影响已经非常大了，所以说我觉得这本书还是值得5星的，可以当一本闲书看，看完还是感觉挺爽的，故事性很强。

## 4.爱你就像爱生命

第4本我要聊的书籍是王小波的《爱你就像爱生命》，之前很早就听说过这本书，还有一首房东的猫唱的《爱你就像爱生命》的歌，还挺好听的，我也经常听，然后上半年某一天就读了这本书。这是一本书信集。书中的一大半内容是王小波和他的老婆李银河写的书信，基本都属于热恋期的情侣写的书信，但是不可否认的是他们确实是一对契合的灵魂伴侣，而小波也是一个有趣并追求有趣的人，并且很有思想的一个人。读完这本书第一个深深的感受就是小波好会写情话，把自己想对爱人说的话表达出来，是那么的热烈，那么的直白，那么的动人，包括这本书的书名就是王小波写给李银河其中一封信的标题。“当我跨过沉沦地一切，向着永恒开战的时候，你是我的军旗。”，“你好哇，李银河。”，“我对好多人怀有最深的情感，尤其是对你。”，“因为什么都不是爱的对手，除了爱。”，“你真可爱，让人爱得要命。你一来，我就决心正经地、不是马虎地生活下去，哪怕要费心费力呢，哪怕我去牺牲呢。说傻话不解决问题。我知道为什么要爱，你也知道为什么了吧？我爱，好好爱，你也一样吧。（不一样也不要紧，别害怕，我不是大老虎。）”，“就算世界上的人都认为你是傻瓜，反正我是不会的，我爱你。”，“我特别相信你。世界上好人不少，不过你是最重要的一个。你要是愿意，我就永远爱你，你要是不愿意，我就永远相思。对了，永远“相思”你。”，“不管我本人多么平庸，我总觉得对你的爱很美。”，“我的勇气和你的勇气加起来，对付这个世界总够了吧？”。王小波真的是一个很热烈的人，尤其是对银河的爱，也很庆幸他们生在那个年代，车马很远，书信很慢，一生只够爱一个人。爱与被爱真的很幸福，我从阅读中都能感受到王小波的那份热烈，与那份纯爱，“他妈的，要是在路上的九十分钟省下来和你待在一起多好”，看看我们的小波，是不是恋爱脑，哈哈哈。然后还有一点是，书信有时间，而我通过小波的简介已经知道了小波的逝去的时间，所以读的过程中站在一个知晓时间线的客观角度，感到一种悲哀，死忙一步步靠近，而局中人却如此的鲜活与热烈，有一种非常惋惜的感觉，唉，天妒英才啊。王小波真是一个有趣的灵魂，《爱你就像爱生命》也确实值得一读，5星好评，再去听一遍房东的猫唱的《爱你就像爱生命》这首歌。回望这本书带给我的东西，好像没有，仅仅是看到了一对热恋的年轻情侣的书信情话，以及以后听《爱你就像爱生命》这首歌可能更加的有味道，尽管这样，我还是会喜欢看这种爱情，就像看恋爱剧，看到美好的时刻一脸姨母笑，嘴里念叨着真好啊真好啊。还有一点，在某一天我突然发现我也是个恋爱脑，而且真的是很没有理性的那种，100次的理性思考抵不过1次的感性实践，当然我的恋爱脑不是因为这本书，可能是与生俱来的吧，当我意识到这一点之后我就开始去看关于恋爱脑的视频，怎么变得不恋爱脑，看了一些就想着随他去吧，无所谓了，开心快乐就好，总想随着自己的性子活着，对你好我自己开心就好，无关其他。

## 5.激荡三十年

第4本我要聊的书籍是《激荡三十年》，这本书分上下两册，总的有68万字，这本书我读的还是挺慢的，我读了46个小时才把这本书读完，看完领略了中国企业在1978到2008年这30年的探索发展之路，相当的精彩。历史从来不会记住小人物和部分鼎盛一时的人物，看他起高楼，看他楼塌了，在这本书中有很多，所以说那些能一直处于top的企业和人物是何等的厉害，当然这也不是一种世俗的吹捧和羡慕，只是对这些精英的一种敬佩。这本书通过年代为线索，讲述了中国企业的发展与经济的发展，在这三十年中，各种草根出身的天才商业家摸爬滚打，终于做出一番事业，各种企业也是沉浮崛起或是消亡，这段历史已经过去了几十年了，可是那时候诞生的一些企业至今还是中国企业中的领头羊。这本书确实是一本值得读的好书，能让我了解中国企业的探索发展之路，以及一些优秀的企业家前辈的魄力，五星好评，值得一读。之前大象放映室有一个 【激荡四十年】系列 的视频栏目，我看了一些感觉有很多是参考这本书的，看完再看大象放映室的这系列视频，只能说都是知识都是故事啊。

## 6.7.豆子芝麻茶与秋园

第6本和第7本一起聊吧，都是杨本芬奶奶写的，一本是《豆子芝麻茶》，一本是《秋园》，去年我是读过《我本芬芳》的。今年再读杨奶奶的书还是那个感觉，那个年代的人，特别是女性，好像活得格外的不容易。

读完杨奶奶的《豆子芝麻茶》了，想到了去年读的《我本芬芳》，感叹惠才的人生艰难，然后到这本书中我好像又看见了惠才的影子，上篇里面的三章主人公秦老太、湘君、冬莲不都是惠才嘛，下篇是写杨奶奶自己和自己的妈妈哥哥的，这里面透露出浓浓的亲情。整本书看下来，再结合书名《豆子芝麻茶》，不管是哪个故事，我都能品出一股浓浓的苦味，那个年代的人，特别是女性，好像活得格外的不容易。总体而言，这本书读下来，特别是写亲情的部分，能感受到作者倾注的浓浓的感情，读起来情绪会随着波动，令人感觉很真实，这就是非虚构文学的魅力啊，杨奶奶写的其实不是文学，而是她自己的人生阅历。

读完《豆子芝麻茶》，再读《秋园》，感觉《秋园》书里的每个字里行间都透露着苦难两个字，都不知道秋园是怎么熬下来的，还带大了孩子们。特殊的年代，特殊的社会背景，让秋园一家活的格外的艰难，可是即使这样命运还是不放过秋园，让她失去了一个好几岁的女儿和一个十几岁的儿子，秋园咬着牙活了下来。秋园的遗物里的纸条写了秋园一生的轨迹：“一九三二年，从洛阳倒南京。一九三七年，从汉口到湘阴。一九六〇年，从湖南到湖北。一九八〇年，从湖北回湖南。一生尝尽酸甜苦辣，终落得如此下场。”，秋园这一辈子太不容易了，每一次的离开都是为了活命，看得人好几次眼泪在眼睛里打转，可是单单只是秋园吗？那一代人有太多的秋园了，秋园在某种程度上是幸运的也是不幸的，幸运的是她活下来了，不幸的是为了活下来她吃了太多的苦了。人世间有的人真是活着就耗尽了所有的力气，可是命运好像就是这么的弄人，活着就是最无声的反抗。看了杨奶奶的《我本芬芳》《豆子芝麻茶》《秋园》，《我本芬芳》是杨奶奶的自传，《秋园》是杨奶奶妈妈的自传，而《豆子芝麻茶》是杨奶奶的过往认识的三个女性和自己妈妈哥哥的故事，写的都非常的精彩，娓娓道来，给我们叙说了一段段过往，情感真实，或许这也是非虚构文学的魅力吧，去年大火的《盐镇》《我在北京送快递》《命运》也是这类书籍中的翘楚，都能看出类似的痕迹，普通人艰难生活的记录。感谢杨奶奶让我看到这些故事，深深的体会到了生活的不易与命运的不公，可是我们又能怎么办呢，熬下去，活下来就是最好的办法。借用书封后面的一句话：“愿每一个母亲和女儿都能牢牢把握自己的命运，活得自由而舒展。”祝福人们，希望人们幸运且活的容易一点。五星好评，非虚构文学中值得一读的好书。

## 8.我的母亲做保洁

第8本我要聊的书籍是《我的母亲做保洁》，刚才前面理理杏也提到了这本书，我同样在前半年也看完了这本书，这是一本非虚构文学的书，主人公是我们身边的保洁阿姨。这本书读完的第一感受是真实，非常的真实。同时作者从母亲的亲身体验的视角带我们看见了一个平常我们不太会注意到的群体，保洁群体，干着最辛苦的活，挣着最少的那份钱。70年代和80年代的那批农村老人，为了孩子一直干到干不动为止，在干得动的日子里，没有一天可以休息的。辛苦操劳的一代人，“母亲说，她以前总想着，人生完成了一个阶段，下一个阶段就好了。养孩子的时候想着把孩子养大就好了。孩子养大想着把孩子供出大学就好了。孩子上了大学想着孩子有份好工作就好了。”可是想着怎样就好了，不现实，我们只有当下。一个庞大的城市边缘群体，不会出现在聚光灯下，所以没有多少人会关心他们的生活，作者还是借着母亲才观察到这一群体，世间皆苦，生活艰难啊。“他们都是没什么可以托底的人，更谈不上有多少社会支持，如若儿女不能成才，就更加愁苦，命运如同一棵长在黄土高原的麦苗，一阵风沙吹来，便能淹没他们的头顶。”仅仅只是活着。我个人而言，对于非虚构文学，都是更加的偏爱，因为真的真实，所以我很喜欢这类书籍，真实的故事真的太让人动容了，我们心底永远要心怀善良和爱，毕竟有些人活得真的不容易。

## 9.阿勒泰的角落

第9本阿勒泰的角落，这本之前读书会分享过了，就不细聊了，感兴趣的朋友可以上小宇宙听Frank剪的那期音频。

## 10.财富自由之路

第10本我要聊的书籍是李笑来的《财富自由之路》，谁不想财富自由，时间自由呢，这本书看名称是不是觉得很俗，很功利的样子，可是实事求是而言，大部分还是希望有钱，过上更好的生活，像《置身室内》最后作者说的一样：“生活过得好一点，比大多数宏伟更宏伟。”。搁以前我不会把这本书分享出来，因为我觉得太俗了，太过于功利了，可是今年从读完《置身事内》学到了实事求是这个观点，我觉得没什么，俗就俗嘛，承认就好，没必要藏着掖着，活得真实就好。读完这本《财富自由之路》感觉还是学到了很多东西，但是自己并没有开始投资，对书里面的一些投资理论还是没能get到它的点，但是一些关于个人成长以及生活工作方面的理论我倒是get到了。但是你要说读完这本书真的能财富自由吗？那我的答案肯定是no，就像书里说的一句话“人至践则无敌”，得你自己去实践，但是能内化多少还得看你有多少的生活经验了，还有就是可能得经常回顾，或者再次读这本书，如果你相信书里面说的某些点，那么你就把它当理论，然后你去做就行了，你相信，你就能。总体而言，书里的观点也好，方法论也好，就我个人而言，我觉得还是比较OK的。在看完整本书之后，我又翻回到第一页，第一页上写了这么一句话：“李笑来，终生成长者。”这句话就是这整本书所要表达的东西，李笑来将他的相关成长经验都写在了这本书里，财富也好，生活工作也好，朋友相处也好，给你提供一点方法论，让你的生活可以更快乐幸福一点。读完整本书，我觉得还是OK的，能对我起到帮助作用的一本书。当然也有人说李笑来割韭菜收智商税什么的，但是读完这本书我觉得如果买这本书算被他割了，我觉得割的还是比较值得的，至少我真的学到了一些东西。

# 4.下半年的展望

好了，上半年读的比较推荐的10本书，读完15本书，5星的正好10本，真是太巧合了。然后下半年还是得继续好好读书，我今年定的年度读书目标是读完60本，也就说说下半年要读45本，你要问我有没有信心，我还是会说有，下半年加油继续读书，继续学到一些东西，我也就满足了。
