>养成。

- 1.我们应多思考，多观察，尊重它。趁意志力高涨时做那件重要的事，给意志力留出一日之计。 --摘抄

- 2.若要意志力满格，首先要保证能量满格，别因为大脑供能不足就妥协。健康饮食，规律进餐。 --摘抄

- 3.安排任务处理时间。在每天意志力最强的时候做最重要的事。意志力越强，成功越有保障。 --摘抄

- 4.选择中庸会有一个问题，那就是无法为任何事情付出多余的时间。若想面面俱到，必然每件事情都会打折扣，达不到预期的效果。 --摘抄

- 5.非凡的成就往往是在与时间的斗智斗勇中实现的。 --摘抄

- 6.追求平衡的生活意味着无法在任何事情上追求极致。 --摘抄

- 7.难道你可以跟上帝商量一下，让他把时间留住，等到你有空了再来弥补这些无可比拟的美好时光吗？ --摘抄

- 8.时间是不可逆转的。 --摘抄

- 9.试图完成所有的事情其实是相当愚蠢的。 --摘抄

- 10.习惯性地长时间工作是致命的。 --摘抄

- 11.想要取得非凡成就，你就必须在繁杂事物中去粗取精，选择最重要的事情、并为之付出足够的时间。 --摘抄

- 12.关注你的心灵和身体，关注你的家人和朋友，关注你的个人需求————如果你想要幸福的生活，上述要素缺一不可。 --摘抄

- 13.你既不能为了工作牺牲其中任何一项，也不能为了某一项而放弃其他要素。你可以将生活的重心在这些要素中快速调整，同时兼顾不同的要素，但是不能长时间地对某一要素置之不理。我们的生活需要严格的制衡。 --摘抄

- 14.在生活中，所有的要素一个都不能少，都需要顾及；而对于工作来说，取舍是常态。 --摘抄

- 15.如果把生活想象成一场五球杂耍游戏，这五个球分别是工作、家庭、健康、朋友和诚信。你把球抛到空中，游戏就开始了。有一天，你会发现工作是一个橡皮球，如果掉到地上，它会弹回来；而其他的四个球————家庭、健康、朋友、诚信————都是玻璃做的，一旦掉下来，就会磨损、破裂甚至摔个粉碎，到时再后悔已来不及了。 --摘抄

- 16.与其说我们在寻求平衡，不如说在选择事情的优先排序。 --摘抄

- 17.把那一件最重要的事做到极致，其他事情过得去就好————想要取得事业上的成功就必须这样做。 --摘抄

- 18.保持生活水桶的制衡。你要明白，生活是由很多内容组成的。若要拥有幸福的生活，则需要你付出一定的时间来用心经营。 --摘抄

- 19.在生活中优先处理紧要之事，当你有余力时再处理其他事情。 --摘抄

- 20.我们无法达成目标，并不是因为受到了阻挠，而是因为我们明确了达成低目标的道路。 --摘抄

- 21.科学不是猜测，而是一种进步的艺术。 --摘抄

- 22.相信相信的力量。

- 23.志存高远 —— 大胆行动 —— 卓越成就。 --摘抄

- 24.想法指导行动，行动决定收获。 --摘抄

- 25.构建你的想法，选择你的收获。 --摘抄

- 26.梯子上的横木并不是用来休息的，只是为了在一只脚迈向更高一格时，另一只脚可以落一下脚。 --摘抄

- 27.你的思维、你的技能、你的人际关系、你对于未来的追求以及要付出的代价都将在这次伟大的旅途中得到发展。 --摘抄

- 28.当你经历了伟大，你就会变得伟大。 --摘抄

- 29.思维模式能够而且确实在改变我们的人生。 --摘抄

- 30.和其他习惯一样，你也能够改变你的思维模式，直到将正确的模式培养成习惯。 --摘抄

- 31.以发展的眼光看问题。

- 32.追求一种拥有大局观的生活，就意味着你可能拥有最好的生活。 --摘抄

- 33.你必须从大局出发思考问题，相信自己将拥有成功与幸福。你要坚信，只要人生不设限，成就和富足终会到来。 --摘抄

- 34.你不要畏惧志存高远，而是要恐惧平庸、恐惧浪费、恐惧没有全力以赴地活过。 --摘抄

- 35.大胆行动。没有大胆的行动，伟大的设想就不会有任何结果。 --摘抄

- 36.不要让那些狭隘的思维限制了人生。从大局思考，志存高远，大胆行动，然后看看你是否能改变生活的格局。 --摘抄
