>向前。

- 1.若要生产力与利润兼得，最佳途径就是通过以目标为导向的方式来规划办事的优先次序。 --摘抄

- 2.决策决定命运，选择成就人生。 --摘抄

- 3.人生要有目标，有规划，有所成就。 --摘抄

- 4.有目标的生活将使你所向披靡，无比幸福。 --摘抄

- 5.我们一生当中最重大的挑战之一，便是确保自己的生活目标不要像那个乞丐的碗一样，如欲望弥漫的无底深渊，不停地侵蚀着每一件令我们开心的事物。 --摘抄

- 6.因为每当我们获得了自己想要的东西时，我们便会很快地习惯它们的存在，幸福感也就渐渐随之消散了。 --摘抄

- 7.幸福会在追寻它的过程中悄悄降临。 --摘抄

- 8.真正长久的幸福，发生在你为生活设定了更大的目标，每天都变得更有意义时。 --摘抄

- 9.选择一个方向，迈开脚步，看看自己是否喜欢这条路。 --摘抄

- 10.一旦我们的生活有了目标，如何按照事情的轻重缓急行事便势在必行。 --摘抄

- 11.只有学会处理优先事务，目标才能成就生命，否则目标就毫无用处。 --摘抄

- 12.为了实现理想，你只需做那件最重要的事。 --摘抄

- 13.一件小事就这样一步步变大，实际上你是在摆一副多米诺骨牌。 --摘抄

- 14.为了长期目标，我未来5年应做的最重要的一件事时什么？为了5年目标，我今年应做的最重要的一件事是什么？为了今年的目标，我本月应做的最重要的一件事是什么？为了本月目标，我本周应做的最重要的一件事是什么？为了本周目标，我今天要做的最重要的一件事是什么？为了今天的目标，我现在应做的最重要的一件事是什么？ --摘抄

- 15.思维宏观、行事微观的学习方法。 --摘抄

- 16.写出你的既定目标和优先事务时关键的最后一步。 --摘抄

- 17.一旦你知道自己要做什么，下一步就是行动了。 --摘抄

- 18.注重效率不是把自己变成一头牛，永远很忙、永远熬夜······而是要明白何为优先事务、何为计划，并且要捍卫自己的私人时间。 --摘抄

- 19.高效的行为会改变生活。 --摘抄

- 20.我的目标不是做得更多，而是让自己需要得事情更少。 --摘抄

- 21.最成功的人永远都是最高效的人。 --摘抄

- 22.预留时间段是一种以结果为导向来看待和使用时间的观点。 --摘抄

- 23.阳光只有汇聚到一点，才能燃起火焰。 --摘抄

- 24.最重要的一件事让一天都变得有意义！ --摘抄

- 25.今天我要做的最重要的一件事是什么？ --摘抄

- 26.做完“其他事”或许有助于睡眠，但不一定有利于提升自我。 --摘抄

- 27.三百六十行，行行出状元。每天付出足够多的努力，成功就会到来。 --摘抄

- 28.预留出较长的周末和假期用来休息，你会更好地放松，之后就会更高效。万物都需要休息，以便更好地运转，人类也一样。 --摘抄

- 29.休息与工作一样重要。 --摘抄

- 30.一天24个小时，大多数时间都被我们荒废了。 --摘抄

- 31.最重要的事只能排第二。为什么？因为如果你忽视了自己的休息时间，那么你就无法保持成功的状态。一定要留出空闲时间，然后留出做优先事务的时间。 --摘抄

- 32.不论是谁，采用时间预留的方法都是可行的。 --摘抄

- 33.坚持不是长跑，它是由很多个短跑串联在一起的。随着你完成一个又一个短跑，它会变得越来越轻松，你也会感到越来越有动力。 --摘抄

- 34.维护时间段最好的方法是拥有坚定的意志。 --摘抄

- 35.除非我把优先事务做完了，否则其他一切事务都会分散我的注意力。 --摘抄

- 36.一旦想到什么琐事，就要在工作日程上写下来，再回头做你该做的事。也就是说，你要将脑袋清空，按计划去完成你该做的事即可。 --摘抄

- 37.完成优先事务的最好方式就是和自己约定，把一天中较早、较充分的时间留给它，不要低于4个小时。 --摘抄

- 38.我要专注于最重要的那件事，其他任何事、任何人都不能让我分心。 --摘抄

- 39.你的预留时间是自己每天最重要的约会，因此无论如何都要不惜代价维护它。 --摘抄

- 40.成大事者不是在拉长工作时间，而是在有限的时间内做得更多。 --摘抄

- 41.你必须明白，预留时间很重要，有效地预留时间也很重要。 --摘抄
