>自信。

- 1.仔细观察，幸运只不过是充分准备加上努力工作的结果。 --摘抄

- 2.我深信，我的整个人生已经变成了一次独一无二的冒险。这真令我高兴。 --摘抄

- 3.我发现，自从我开始思考钱的问题，努力想办法挣钱，许多事情都发生了改变。 --摘抄

- 4.当然，我也更用工地学习某几门课程，比如，我现在很喜欢学英语，因为我知道不久就能用得上。 --摘抄

- 5.最重要的是，我第一次确信，自己尽到了最大的努力去做一件事。 --摘抄

- 6.工作本身往往最多只值报酬的一半，另一半的价值来源于你的想法和实施这个想法的勇气。 --摘抄

- 7.我要鼓励他们写成功日记，鼓励他们自己挣钱，越早越好。

- 8.我们能挣多少钱，取决于我们的自信。而自信又取决于我们到底是专注于做自己能做好的事，还是自己并不擅长的事。 --摘抄

- 9.你们总是想着怎么才能暂时应付过去，而更聪明的做法是要找到长期又有效的解决办法啊。 --摘抄

>NPC，做任务。

>每天都在努力的做一个NPC，努力的做任务。

- 10.此外，我也开始尊重自己。我和有意思的人聊天，我的生活变得更加精彩，我思考的问题也更多了。这么说吧，我变得更幸福、更自信了。 --摘抄

- 11.金钱的确能成为我们生活中的好帮手，它能提高我们生活的整体水平，也支撑着生活中其他的方方面面。有了钱，我们就更容易实现自己的目标和梦想————这里面既包括好的目标和梦想，也包括坏的目标和梦想。 --摘抄

- 12.啊，原来是这样，我之所以会过得更好，是因为我有好的目标。 --摘抄

- 13.鹅与金蛋。

- 14.小小年纪就学习正确地与钱打交道，是一件多么幸运地事。 --摘抄

- 15.以前，我喜欢首先关注自己做不成的事情，现在会更专注于我能做成的事情。这样一来，我就能更多地去寻找解决问题的办法，而不是寻找逃避问题的借口。 --摘抄

- 16.也许金钱不是生活中最重要的东西，但如果处处缺钱的话，它就变得无比重要了，生活会为钱所累，人会变得很不正常，会跟身边的人吵架，会觉得挫败沮丧，觉得自己一无是处。只可惜，没有人告诉他们，让钱变成生活中积极的力量，原来可以这么简单。 --摘抄

- 17.我生命中最美好的事情之所以发生，都是因为我做了原本不敢做的事情。 --摘抄

- 18."你看我的太太，"他继续说，"她年轻时非常漂亮，而我的相貌一点也不出众。第一次见到她是在一列火车上，我立刻就爱上了她，而且我知道，如果那一刻什么都不做，或许就再也见不到她了。我们那节车厢坐满了人，我坐在她的对面。要当着这么多人的面找她搭话，真是太可怕了，我之前从未感到这么害怕过！下一站我就得下车，时间不多了，我简直快要窒息了。如果她拒绝了我怎么办？还当着这么多乘客的面，多丢脸啊！但我还是冒险迈出了那一步。现在，你瞧瞧，我的到了怎样的回报，她是我一生中最宝贵的珍宝。"哈伦坎普先生一边说，一边温柔地抚摸着太太的手。 --摘抄

- 19.最珍贵的礼物都是自己送给自己的。一旦克服了丢面子的恐惧，世界就会对你敞开大门。 --摘抄

- 20.能阻挡你做自己喜欢的事情的，只有恐惧。但是，战胜了恐惧后，你就会成长。 --摘抄

- 21.只要你继续写成功日记，就会不断更深入地思考自己，思考世界、思考成功的规律。 --摘抄

- 22.完全理解自己和这个世界的秘密，是我们无法完全实现的一种理想，而我们能做的，就是不断去接近这个理想。 --摘抄

- 23.不能再困难面前退缩。对困难、错误和羞耻的恐惧，毁掉了无数人的生活。 --摘抄

- 24.当你觉得自己无法完成一件事时，还有一个办法。翻看一下成功日记，从过去的事里找找将来一定能达成目标的依据。 --摘抄

>成功日记。

- 25.你不觉得你比自己原本想象的还要能干吗？ --摘抄

- 26.我们的恐惧总是源于对那么不确定事情的想象，我们越是设想失败的可能性，就会越害怕。而仔细看看成功日记，你的注意力就会转移到成功的经验上面，这样，就会自然而然地开始去想应该怎样去做。 --摘抄

- 27.一旦你把精力集中在积极地目标上，就不会心生畏惧了。 --摘抄

- 28.一份攒着应急，另一份用来养一只自己地"鹅"。 --摘抄

- 29.金钱魔法师。

- 30.决定一件东西的价值的唯一要素是，人们愿意支付多少钱来购买它。 --摘抄

- 31.如果预期的价值继续升高，就可能会有人出更多的钱来买你们手里的股份。 --摘抄

- 32.买家永远都有，关键在于出价的高低。 --摘抄

- 33.如果你没有强迫自己，你就永远都不知道自己的能力究竟怎么样，别忘了，最让我们感到骄傲的事情，往往就是那些最难做到的事情。 --摘抄

- 34.这种感觉像一团火一样在我的心头跳跃，我平生头一次意识到，我真的能做成很多事情，带来很多改变！ --摘抄

- 35.我的内心充满了感激，我的生活发生了多么巨大的变化啊！ --摘抄
