>学习。

- 1.让钱成为让你快乐和向上的生活好帮手。 --摘抄

- 2.你手头最好始终储备一些钱，这样就可以随时再低价买入了。 --摘抄

- 3.应该始终储备一些钱，不能把你全部的'养鹅'资金都投资再股票或基金上面。 --摘抄

- 4.处于分散风险的考虑，你应该把一部分钱放入绝对无风险的投资中。 --摘抄

- 5.即使你现在还很年轻，也得留着备用的资金，这样才能达到分散风险的最佳效果。 --摘抄

- 6.实际上，我的每一天都是一次独一无二的历险，我从来不会感到无聊。而这一切，都是从钱钱教我认识金钱开始的。 --摘抄

- 7.每天写上两页，这并不难，因为写作素材可以随时到成功日记里找。写作给我带来了无穷的乐趣。 --摘抄

- 8.日子飞快地过去，而我的历险从未停止。 --摘抄

- 9.不过我也知道，有'问题'是一件好事，这样我就得重新寻找机会，也会学到更多东西。 --摘抄

- 10.挣来的钱一分为三，其中的50%用于养'鹅'，40%用于实现我的中短期目标，10%用于零花。 --摘抄

- 11.不过我有预感，那将会是一次不同寻常的经历，它会再一次彻底改变我的生活。 --摘抄

- 12.金先生的确是一个金融天才，每一次我都能从他身上学到一些新的东西。最重要的是，他始终把钱视为一种再正常和自然不过的事物，在他的影响下，我对金钱的太多也发生了翻天覆地的变化。 --摘抄

- 13.我赞同他的话。这也说明，现在我比以前自信多了。 --摘抄

- 14.我决定把一切都搞个明白，毕竟我已经学会了不向恐惧的事情低头。 --摘抄

- 15.重要的是，你是否能够听到并理解我说的话。就像你现在正在写的那本书一样，有些人读到了它，却可能根本听不见它传达的信息，也不会做出任何改变，而另一些人读过后开始学习如何更聪明地和金钱打交道，从而拥有更幸福、更富有的人生。 --摘抄

- 16.不要为已失去的东西悲叹，而要对你曾经拥有它的时光心存感激。 --摘抄

- 17.我现在一点也不怀疑，有朝一日我会变得非常非常富有，也许这一天会比我想象的更早到来。 --摘抄

- 18.我希望，能有很多小朋友听见这本书在说话。一只名叫钱钱的小狗和我将会感到由衷的高兴。 --吉娅

- 19.墙一旦倒塌，视野便会开阔。 --摘抄

- 20.让他们能分享一项成年人的特权————挣钱。 --摘抄

- 21.《小狗钱钱》拆除了许多偏见的高墙，更新并开拓了我们的认知；倡导创业行为与企业家精神。 --摘抄

- 22.在市场中学习，意味着在不确定性中学习。 --摘抄

- 23.如果决策错误，迟早会遭到经济规律的惩罚，而正确的决策最终会带来较高的收益。 --摘抄

- 24.市场是一种原则，就如民主也是一种原则。 --摘抄

- 25.我们的教育要培养孩子的团队精神，目的就是提醒人们，我们并非独自生活在地球上，我们要学会与他者共存，因此，我们要保护弱者、不歧视非主流人群、不倾轧他人、不追求超越他人之上的权利。 --摘抄

- 26.因此，虽然消费社会如陀螺一般越转越快，那些自己挣到钱的人也不一定会成为欲望的奴仆。 --摘抄

- 27.生活质量的提高不是通过囤积越老越多的高科技产品实现的，而是表现在另一些方面，例如，享有更多的自由时间，重拾邻里生活的乐趣，真诚地表达情感，能够从事艺术性的工作或独立创业，等等。 --摘抄

- 28.大部分敢于冒险跨出创业第一步的人，在童年时期就曾沉迷于某个想法，以至于发展出某种'怪癖'或是狂热的思考力。 --摘抄

- 29.具有奇思妙想的人正是社会所需要的，而这样的人，就是那些对创造与独立的渴求还未磨灭的儿童和少年。 --摘抄

- 30.在未来，越来越明显的趋势是，当人们通过教育掌握企业家思维时，教育才有可能为其带来上升机会————说得更准确一点，是维持生存的机会。 --摘抄

- 31.从发展心理学的角度来看，儿童由此失去了为实现自己的愿望而努力，以及面对琐碎的真实生活的能力。被惯坏的小孩难以应对糟糕的大环境。 --摘抄

- 32.童年被刻意幼稚化，儿童受到过分保护，童年的延续时间过长，者使得孩子们越来越被隔离于真实生活之外。对于如今错综复杂的时代，我们不应再进一步'驯化'儿童，不应只将一些暂时性的镇静剂当作教育给予他们。 --摘抄

- 33.儿童具有掌控自我发展方向的可能性，以使他们变得更加强大。这意味着不要替他们解决问题，而应给他们机会寻找自己的道路，让他们拓展视野、深入查阅资料，在不断的研究、发现与实验中增强学习的能力。 --摘抄

- 34.通货膨胀：即货币贬值，也就是5欧元在今天的购买力将强于十年以后。货币总是随着时间的推移而不断贬值。 --摘抄
