>命运。

>分享，《命运》。

- 1.开场。

>今天我要分享的书籍是蔡崇达的《命运》，这本书是去年9月份出版的，还是一本比较新的书。然后我不知道是从哪看到的推荐买了，也有可能是看到别人推荐《皮囊》，买的时候是放一起顺手买的。前段时间回家过年想着带几本书回去看，然后就顺手从书架上把这2本书拿下来带回家了。然后回家过年也没啥事，然后就把这本《命运》看完了，看完之后给我的感觉这真的是一本非常好的书，特别适合这段时间的我，能解决我的一些困惑，还能带给我一些启发，看完之后我对这本书的评价是已经超过了我去年读过的top3。我很庆幸在今年刚开年就读到一本这样的好书，所以我就想着在读书会上分享给你们。

- 2.作者。

>《命运》这本书的作者是蔡崇达，蔡崇达是出生于福建省泉州市，然后《命运》这本书其实就很有当地的地方特色。然后蔡崇达比较知名的书就是之前说到的《皮囊》。

- 3.书籍类型。

>《命运》这本书是蔡崇达的首部长篇小说，主要介绍他的外婆的妈妈，也就是他在书中说的阿太，这本书主要讲述的就是阿太跌宕的百年传奇人生的经历，通过阿太的一生去诠释命运这样的一个比较大的主题。

- 4.书籍内容概括。

- （1）腰封。

>首先这本书的腰封上写道："我们终将生下自己的命运，我们终将是自己命运的父亲母亲。"这句话也道出了本书的一个核心的点，那就是面对命运的无常，我们要做的不是妥协，而是抗争，我们的命运将由我们自己主宰。

- （2）开篇。

>开篇就写道已经99岁的阿太兴高采烈的给远在北京的曾外孙黑狗达打电话，说："我要走了，我真的要走了，你赶紧回老家一趟"。关于死亡，阿太六七十岁就开始在做准备，但是她好像是被死亡遗忘的人一样，死亡一直不肯到来，阿太只能跟随其他的老太太一起参加死亡观摩团，观摩将要离世的人的最后的状态，打探关于死亡的信息，这也是当地的习俗，哪家老人要离开人间了，就让家人把床搬到厅堂正中间，因为这样灵魂才不会走散，闽南家家户户都供奉着神明，在神明的注视下离开，灵魂才能升天。

>黑狗达从北京赶回来，阿太躺在庭院中间，对黑狗达说，黑狗达吗？我要走了哦。并且对黑狗达说："这次我很确定我要死了哦。到了我这个时候你就会知道，人要死的时候，第一个登门拜访的，是记忆。这些记忆会来得很突然，胡蹦乱跳，有时候还会大嚷大叫。不要慌，一定睁眼睛看，看清楚它们，看清楚它们的头、它们的脚、它们的肚子，就会知道，它们不是跳蚤，不是来咬你烦你的，它们就像一只只小狗，来陪你的。要对它们笑，越欢迎它们，来陪你的记忆会越多，路上就越不孤单。因为死亡认为，这些记忆，都是你的财富。"

>作者泪眼模糊，而阿太对他说，我叫你回来，是想送你我这双眼睛。阿太开始讲她的人生了，她就站在自己命运的入海口，回望自己生命里的每条溪流。她眯上眼的样子，又像在回味某道好吃的菜：我的命运可有趣了。

>阿太15岁的时候，她的母亲带她去一个神婆家里算命，那神婆说："这孩子啊，可怜啊，到老无子无孙无儿送终。"阿太生其的追着那个神婆问：谁说的？神婆转过身，说：命运说的。然后我撸起袖子，两手往腰间一叉，脚一跺，说：那我生气了，我要和他吵架了。

- （3）回忆一。

>阿太的回忆从她的母亲每天去寺庙找神明讨说法开始，阿太也从那时候才知道，为什么咱们这庙多：因为人生需要解决的问题真多，一个神明，不够。阿太是生在海边的人，这里的人都是向海讨生活的人，而阿太的家族有遗传性风湿病，脚放进海水里就疼，所以只能在码头当装卸工，到了阿太爷爷这辈靠卖胭脂水粉发了家。阿太的爷爷只生了阿太的母亲这一个孩子，可是当地的人都是相信香火延续的，书里写道：咱们这儿，相信人肯定是有魂灵的。去世后，无论升天、入地府还是游荡在人间，都还是要吃饭还是要花钱还是要生活的——比如过那条河，也会有河鬼出来讨买路钱的。能给这些魂灵财富和食物的，只有他们的后代。阿太的爷爷发家后，招了一个女婿入赘，然后生下了阿太和阿太的妹妹，可是招的这个女婿是个心系大海的人，在阿太母亲生完妹妹的第二天就讨大海去了，然后从此就再没回来。阿太的爷爷也因此郁郁而终，终究没能延续香火，按照爷爷的遗嘱，阿太的母亲给爷爷做了四十九的功德，就是每天二十四小时不停的烧香纸，各方戏台轮流唱戏，支起十几张桌子轮流上菜，任人吃喝，爷爷是想着一次烧个够，自己和祖先在底下应该够用了。阿太的爷爷走了几年之后阿太的奶奶也走了，而阿太的母亲就开始像神明讨要说法，为什么家族不能延续香火，为什么自己的丈夫一去不回，就这样从春天讨要到冬天，知道第3年，阿太的母亲在去像神明讨要说法的路上不断的摔倒，这天她问神明的问题是：我是不是也要走了？然后阿太的母亲就开始给年满15岁的阿太寻找婆家，并到一个神婆家里给阿太算命，那神婆说："这孩子啊，可怜啊，到老无子无孙无儿送终。" 一段回忆结束，作者问阿太："阿太啊，你不是要和我说你自己的故事吗，怎么一上来就讲那么多人的死亡？",阿太边托着下巴看着我边说话，孩童一般：这世间一个个人，前仆后继地来，前仆后继地走，被后人推着，也搡着前人，一个个人，一层层浪。我爷爷我阿母的浪花翻过去了，我的浪才往前推；我的浪花要翻过来了，这不现在又把你往前推。我的人生，自然是他们的故事；他们的人生，也就是我的故事。就如同我的故事，终究是你的故事。就是那些故事生下我的啊。

- （4）回忆二。

>神婆告诉阿太关于她的故事，并且对她说："我有时候在想，说不定，人的灵魂就是这故事长出来的。人用了一辈子又一辈子，以这一身又一身皮囊，去装这一个又一个故事。"，那神婆温柔地看着我，说：傻孩子，再告诉你一个秘密啊——只要我们还活着，命运就得继续，命运最终是赢不了我们的。它会让你难受，让你绝望，它会调皮捣蛋，甚至冷酷无情，但你只要知道，只要你不停，它就得继续，它就奈何不了你。所以你难受的时候，只要看着，你就看着，它还能折腾出什么东西，久了，你就知道，它终究像个孩子，或者，就是个孩子，是我们自己的孩子。我们的命运终究会由我们自己生下。我们终究是，自己命运的母亲。

阿太最后嫁给了神婆的儿子杨万流，神婆也变成了阿太的婆婆，在阿太结婚的那天，阿太的母亲掉到海里走了，后来的日子里，阿太就陪着神婆过日子。

- （5）回忆三。

>阿太最后也想明白了她母亲的死，我知道了，人心里真的有一片海，一直在翻滚着，而自己的魂灵如果没有一个重重的东西去压住——类似于压舱石的东西，只要某一刻某一个小小的情绪的浪过来，魂灵就会被这么打翻，沉入那海底去了。阿太的妹妹因为母亲去世，很担心姐姐，每天盯着姐姐，然后有一天她想到一个办法，让阿太要生小孩，对于婚姻

十六岁在你们这个时代很大了，该长出来的都长出来了。但在我们那时候，十六岁的男女，都还是孩子。我们那个时候，人发育晚，但偏偏结婚都早。现在想来，发明这个方法的老祖宗，是精心准备了一个善良的活法：抢在心里那些乱七八糟的东西长出来之前，就先让人结婚了。就像，先给你安排答案了，再给你题目。等你的心里开始长东西了，或许会躁动，但看着答案都有了，只要答案错得不是太离谱，犹豫着，日子已经过下去了。你们就不一样了。现在的人发育早结婚晚，问题都先摊开在面前了，非得回答了，才能安心结婚，结婚后也还要看着冒出来的一个个问题，一路过五关斩六将地过下去。

你们当时的活法，生活可没抛出那么多问题给你们。现在的活法，非得往每个人心里挖啊挖啊，非得挖出藏着的所有问题。这些问题，真需要整个世界所有人几代一起想方法。一个孩子现在回答不出来，也没什么好大惊小怪的。

我说：如果这一辈子就能活明白所有问题中的道理，那下辈子就没必要投胎了，活完这辈子，就赶紧申请当神仙去吧。

阿太怀孕了，又莫名其妙的流产了，由于阿太后面不能生育，阿太的妹妹后面自己结婚生了小孩，让小孩观她叫大姨，管阿太叫阿母，这样就让阿太有孩子了，

那宝宝困惑地看着我。我阿妹说：赶紧叫阿母。我明白了，我太生气了，我哭着大骂我阿妹：别乱说，你别乱教孩子。那宝宝此时却突然对我喊了声：阿母。我阿妹开心地一直哭一直笑，我生气地一直哭。我阿妹得意地仰着头说：我厉害吧，杨万流一走我就想到这个方法。我阿姐有孩子了。

阿太和妹妹彼此唯一的血亲，后来阿太收养了几个孩子，神婆对她说，那是神明送给她的，自己的丈夫和妹夫被抓了壮丁，后来破除封建迷信来了，蔡也好觉得阿太像她，喜欢她，随着时间的流逝，阿太的婆婆也走了，不过走的时候给阿太留了一尊神。

- （6）回忆四。

>阿太给婆婆办葬礼，但是正直破除封建迷信的时候，新社会不好守灵了。但是阿太对她的妹妹说："我妹果然年纪小，她不知道这世界上一件件事情，也是一条条生命。一件事情落了地，它自己就会挣扎着长出自己的模样。所以很多时候，我们只需要把这件事生下来，然后看它到底能长成什么样子。"而阿太一步一步的竟然也把自己的婆婆的葬礼办得有模有样，办完婆婆的葬礼，阿太要想办法让自己的一大家子活下去，自己的三个孩子，还有妹妹，

我不知道你活到这个年纪知道了没有，这世界最容易的活法，就是为别人而活。而如果那人恰好也是为你活的，那日子过起来就和地瓜一样甜了。我是靠着他们才活下来的。每天我都觉得日子难熬，所以每个晚上我都要偷偷看他们。我阿妹睡在床最里面，百花睡在中间，我睡在最外面。床下，北来还是护着西来的，让西来睡在靠我的这边，他自己睡外面。

靠着种田，帮别人家地里做农活，还有去码头上扛包，他们一家勉强生活了下来，种地瓜的爷爷说："有的东西自己一直吃着苦，然后就想着得让自己变得甜，结果，它不仅甜了自己，最终还甜了许多人。"

我阿妹就爱打扮百花，给百花做各种衣服，黄色的、白色的、绿色的，衬得百花那茉莉般的脸，像是会发光。衣服哪怕沾染上一点点灰尘，我阿妹总是赶紧让百花换洗。我们其他人则因为干活经常全身脏兮兮黑乎乎的。所以我总感觉，他们疼爱百花，和我疼爱百花应该是一样的想法：起码我们之中有一个人，能代表我们所有人活得很好。

可是有天百花生病了，去医院诊断为小儿麻痹症，并且百花还一直昏迷不醒，然后阿太想起了她婆婆给她留的那尊神，靠着这尊神，阿太心里又有了希望："我把阿妹、北来、西来叫过来，偷偷地把襁褓里的夫人妈给他们看，我说：咱们不怕了，咱们有神明了。"在百花的梦里，神明救了百花，但是百花腿脚的魂魄丢了，坚强的百花在几年后勉强能站起来，蹒跚的走路了，而这时候阿太收到了来自马来西亚的信件，她的丈夫杨万流写给她的信，杨万流想接他们去马来西亚，

我翻来覆去看那个“好”字，觉得，杨万流待我真好，命运待我真好。我甚至在想，我此前是不是误解命运了。虽然很多日子苦了点，但留在最后的还是甜滋滋的感觉。

>活着就能拥有很多的幸福，

阿太的妹妹蔡屋阁的丈夫没有签字，她去不了，阿太把自己的名额让给了她的妹妹，自己和百花留在家里，并让自己的妹妹带话：

我说：你一定和杨万流说，我这辈子见不到他了，也不见他了，他如果不赶紧娶一个妻子生一堆孩子，我死都不原谅他。我说：阿妹，你一定要活得很好。被欺负了，随时回来找我，你有阿姐的。

杨万流后来结婚了，而自己妹妹的丈夫已经找了别人，妹妹在那边找了份工作，西来北来也在那边安定了下来，杨万流有了好几个孩子

- （7）回忆五。

>后来我老是想，百花是不是天上的花投胎来的？所以她注定要像花一样，安静地扎根在一个地方。

百花嫁人了，

结婚那天，水得是背着百花走的。他对我说：阿母啊，从今天起我就背着百花。她能走的时候不想走，我背；她以后不能走了，我也背。我听着开心，但我阿妹不开心。我阿妹哇哇地哭，说自己家的百花被人背走了，还说，明明是雇不起花轿，还整这种有的没的。百花结婚后，真不像我嫁个女儿，反而是来了个儿子。结婚七天后，百花拉着水得住到我这边的家里来了。还说，我家这边离纺织厂近，他们周六周日才回去。

晚上北来说：阿母，咱们不耕地不装卸了，好不好？我说：不行，我不干那些活我心会慌。北来说：你不用担心没钱了。我说：我担心的是，不那样活，我就不知道怎么活了。这一辈开枝散叶，一大家子了，百花生了6个孩子，北来生了2个孩子，西来生了一个孩子，一大家子，阿太次吃已经觉得可以去死了，人生圆满了。

我这边在盼着死亡，那边，一个个孩子落地了，一个个孩子会走路了，一个个孩子会叫我了，一个个孩子去读书了，一个个孩子结婚了，一个个孩子又生了一个个孩子了，又一个个孩子会走路了——而我还是没死成。

时光终究是残忍的，要强了一辈子的蔡屋楼也不可避免的老了，然后她的妹妹也走了，西来肝癌晚期也去世了，而北来因为欠债也投海自杀了，百花因为生病也走了，后面一个一个的人逝去，不说阿太了，就是读者也会泪眼婆娑，随着百花的离去，阿太说她的故事也讲完了，然后告诉黑狗达：

阿太像突然想起来什么一样，说：我死的那天晚上，你一定要盯着天上看。

阿太得意地看着我好奇的样子，问：你知道为什么吗？

我摇摇头。

阿太说：一个人如果是好死的，那到他最后要走的时候，他可以有一次选择——可以入土为安赶紧轮回，也可以向天开枪，再不回来。那样，天上就会多一个洞。

阿太说：你看，天上一颗颗的星，就是一个个不愿再回人间的灵魂向天开的枪。

天上的人回天上去了，这人间从来没有生离，没有死别。这人间不过是，天上的人来了，天上的人回天上去了。

未来可以封神的一本书，为什么不是现在，因为这本书去年9月份才刚出版，时间还太短，时间会给它答案的。

- 5.读后感。

>我们自己应该如何结合实践与现实来理解这本书，或者说如何结合自身经历来理解这本书。

- 6.总结。
