>先支付自己。

- 1.这一原则不鼓励自我牺牲或理财紧缩，它并不意味着首先支付自己之后就饿肚子。生活应当是快乐的，如果你唤醒自己的理财天赋，就有机会拥有人生中最美好的东西：致富，并不以牺牲舒适为代价地支付账单。这就是财商。 --摘抄

- 2.我们生活在信息时代，信息是无价的。 --摘抄

- 3.经纪人是我在市场上的“眼睛”和“耳朵”，他们代替我整体密切地注视着市场动向，而我可以去打高尔夫球。 --摘抄

- 4.他们在支出项上慷慨地支付小费，却在资产项上对人极为吝啬，这样做在理财上显然是不明智的。 --摘抄

- 5.要找一位很关心你的利益的经济人。 --摘抄

- 6.你慷慨地对待他们，大多数人也会慷慨地对待你。如果你总是琢磨着要减少他们的佣金，那么他们凭什么要尽力为你服务呢？这是很简单的逻辑。 --摘抄

- 7.一位老练的投资者的首要问题是：“我多久才能收回投资？” --摘抄

- 8.我会在股票上涨前一周到一个月内将资金调入，赢利后，我便抽回初始资金，并不再担心后市的波动，因为我的成本已经收回，并又投资于其他资产了。通过这样的方式，使我拥有了一笔从技术上来说是无偿取得的资产。 --摘抄

- 9.我承认，在平均每10项投资中，我会有2~3项盈利，5~6项不赚不赔，2~3项亏本。但是我会将自己可能发生的损失限制在那个时期我所拥有的资金量的范围之内。 --摘抄

- 10.因此明智的投资者不只看到投资回报率，而且还看到，一旦收回投资，就能额外得到的资产。这也是财商。 --摘抄

- 11.船到桥头自然直。我宁可他现在赔掉一切而不愿等到他到我们这个年纪时再去冒这样的险。而且，我想这是我花在他的教育上效果最好的3000美元，他从中学到的知识将使他受益终生。他似乎对金钱的力量肃然起敬。 --摘抄

- 12.在今天的消费者世界里，由于种种外在的诱惑，所以很容易在支出项上挥霍金钱。因为意志薄弱，金钱的流出简直使无遮无拦，这就是大多是人贫困并在财务困境中苦苦挣扎的原因。 --摘抄

- 13.要想用钱去赚更多的钱，这是需要财商的。 --摘抄

- 14.学会让金钱为你工作同样重要。 --摘抄

- 15.我选择关注资产项而不是负债项。 --摘抄

- 16.我习惯用消费的欲望来激发并利用我的理财天赋去投资。 --摘抄

- 17.今天我们关注的是借钱来买我们想要的东西，而不是如何才能创造财富。这样做从短期来看很容易，但从长期来看却很难做到。不论是对个人还是国家来说，这都是一种坏习惯。记住，轻松的道路往往会越走越艰难，而艰难的道路往往会越走越轻松。 --摘抄

- 18.如果你不如金钱精明，你就将为它工作一生。 --摘抄

- 19.就像在棒球场上一样，我不再是我自己。当分析某种趋势时，我学着像沃伦·巴菲特那样思考。通过偶像的模范作用，我们挖掘出自身的巨大潜能。 --摘抄

- 20.如果他们能做到，那么我也能。 --摘抄

- 21.我想做销售，所以我帮助其他人卖东西，这样我的东西也卖出去了；我需要签合约做生意，所以我会尽我所能去帮助其他人得到合约，就像变魔术一样，我要的合约也到手了。 --摘抄

- 22.上帝不需要得到，但人类需要付出。 --摘抄

- 23.推而广之，当涉及金钱、爱情、幸福、销售和合约等时，都应记住要为自己想要的东西先付出，然后才能得到加倍的回报。 --摘抄

- 24.你的世界就是你的一面镜子。 --摘抄

- 25.如果你想学习有关金钱的知识，那就要先告诉别人你赚钱的方法，然后，新的思想和绝妙的灵感就会喷涌而出。 --摘抄

- 26.10个步骤：

>1.我需要一个超现实的理由————精神的力量。

>2.每天做出自己的选择————选择的力量。

>3.慎重地选择朋友————关系的力量。

>4.掌握一种模式，然后再学习一种新的模式————快速学习的力量。

>5.首先支付自己————自律的力量。

>6.给你的经纪人以优厚的报酬————好建议的力量。

>7.做一个“印第安给予者”————无私的力量。

>8.用资产来购买奢侈品————专注的力量。

>9.对英雄的崇拜————神话的力量。

>10.先予后取————给予的力量。

- 17.罗伯特选择成为富人，他每天都为此而努力。 --摘抄

- 18.多听，多学习。从长远的眼光来看待财富，不要存有一夜暴富的念头。在投资股票或房地产之前，请先投资你最重要的资产————头脑。 --摘抄

- 19.优秀的专业人士不仅可以节省你的时间，还可以让你赚钱。 --摘抄

- 20.让你的初始投资回本，并且要快速回本。 --摘抄

- 21.增加资产以支付自己想要的东西。 --摘抄

- 22.假装自己变成了自己最崇拜的英雄。 --摘抄

- 23.英雄人物不仅激励我们，还会使难题看起来容易一些。 --摘抄

- 24.你教给别人的越多，你学到的也越多。 --摘抄

- 25.我喜欢新思想，也乐于付诸行动。 --摘抄
