>金钱的力量。

- 1.如果促使你前进的动力不够强大，那么前行道路上的严酷现实就会使你退缩。 --摘抄

- 2.没有强有力的理由和目标，任何事都会变得非常困难。 --摘抄

- 3.从理财的角度来说，我们没挣到一美元，就得到了一次选择自己是成为富人、穷人还是中产阶级的机会。我们花钱的习惯反映了我们是什么样的人，穷人之所以贫穷是因为他们有着不良的消费习惯。 --摘抄

- 4.第一是时间，这是你最珍贵的资产；第二是学习，正因为你没有钱，就更要去学习。事实上我们每天都应该做出一个选择，这个选择是利用自己的时间、金钱和头脑里学到的东西做出的。这就是选择的力量。我们都有机会。我选择成为富人，每天都在为此而努力。 --摘抄

- 5.首先投资于教育。实际上，你所拥有的唯一真正的资产就是你的头脑，这是我们能控制得最强有力的工具。 --摘抄

- 6.在投资方面，大部分人选择的是直接去投资，而不是首先投资于学习如何投资。 --摘抄

- 7.今天我常常问自己，“这件事巴菲特会怎么做？或者索罗斯又会怎么做？”我得以进入他们深邃思想的唯一途径就是谦虚地阅读或倾听他们说过的话。 --摘抄

- 8.如果想学习某些新东西，那你就要犯些错误，只有这样才能充分理解你所学习的知识。 --摘抄

- 9.一个真正聪明的人总是欢迎新思想，因为新思想能使他的思想库更加丰富。 --摘抄

- 10.我也会做短期股票投资，但从长远考虑，我更重视教育。 --摘抄

- 11.三人行，必有我师。 --摘抄

- 12.物以类聚，人以群分。 --摘抄

- 13.在积累财富的过程中，最困难的事情莫过于坚持自己的选择而不盲目从众。 --摘抄

- 14.如果一项大宗交易被列在投资杂志的首页，在多数情况下你此刻去投资恐怕为时已晚，这是你应该去寻找新的机会。 --摘抄

- 15.总会有新的浪头过来。 --摘抄

- 16.明智的投资者往往会购买一项不被大众看好的投资，他们懂得利润在购买时就已确定，而不是在出售时获得的，他们会耐心地等待投资的增值。 --摘抄

- 17.你越早得到信息，获利的机会就越大，风险也会越小，这就是朋友的作用。这也是一种财商。 --摘抄

- 18.你爱吃什么，你就是什么样的人。你学习什么，就会成为什么样的人。 --摘抄

- 19.如果你对自己所做的工作感到厌倦或是你挣的钱不够多，那么很简单，改变你的挣钱模式吧。 --摘抄

- 20.模式与实践。

- 21.我总是在寻找赚钱更迅速的模式，所以，在条件差不多的情况下，我一天挣的钱比许多人一生当中挣的钱还要多。 --摘抄

- 22.如果你想赚钱，寻找一条捷径是非常关键的。为金钱工作是人类在穴居时代产生的模式，它早已过时了。 --摘抄

- 23.能否自律是将富人、穷人和中产阶级区分开来的首要因素。 --摘抄

- 24.简单地说，那些不太自信、对理财压力承受力差地人永远不会成为富人。 --摘抄

- 25.生活之所以能推着你转，不是因为生活地力量很强大，而是因为你缺乏自律。 --摘抄

- 26.现金流管理、人事管理、个人时间管理。 --摘抄

- 27.首先支付自己。 --摘抄

- 28.有胆量不随大溜才能致富。你也许并不软弱，但一旦涉及金钱，往往会变得怯懦。 --摘抄

- 29.第一法则“首先支付自己”就是首先不能陷入债务之中。我的确到最后才支付账单，支付一些少量地、无足轻重的账单。 --摘抄

- 30.我和我妻子都信用良好，我们不会陷入债务危机，或动用储蓄、卖出股票来偿付消费带来的债务，因为这样做在理财上实在太不明智了。 --摘抄

- 31.不要背上数额过大的债务包袱。要保持低支出。首先增加自己的资产，然后，再用资产项产生的现金流来买大房子或豪车。陷在“老鼠赛跑”中不是明智的选择。 --摘抄

- 32.当你资金短缺时，让压力去发挥作用，而不要动用你的储蓄或资本。利用这种压力来激发你的理财天赋，想出新办法挣到更多的钱，然后再支付账单。这样做，不但能让你赚到钱，还能提高你的财商。 --摘抄

- 33.可我就像一位坚强的战士守卫着堡垒————我的资产堡垒。 --摘抄

- 34.穷人有一些不好的习惯，其中一个普遍的坏习惯就是随便动用储蓄。富人知道储蓄只能用于创造更多的收入，而不是用来支付账单。 --摘抄
