>变现的能力，财商。

- 1.这几百万美元资产的大部分都是由5000至1万美元这样的小额投资开始积累的。 --摘抄

- 2.如果你清楚自己在做什么，就不是在赌博；如果你把钱投进一笔交易然后只是祈祷，才是在赌博。 --摘抄

- 3.在任何一项投资中，成功的办法都是运用你的技术知识、智慧以及对于这个游戏的热爱来减少意外、降低风险。当然，风险总是存在的，但你的财商可以提高你应付意外的能力。常常有这样的情况，对一个人来说是高风险的事情，对另一个人来说则可能是低风险。这就是我不断鼓励人们多关注财商教育而不只是投资股票、房地产或其他市场的原因。你越精明，就越能应付意外情况。 --摘抄

- 4.对于一般人来说，每年获得超过10万美元的被动收入是一件很棒的事情，而且也并不困难。 --摘抄

- 5.拥有房地产这样一个坚固的基础，对我来说，其好处就在于它使我在某种程度上敢于冒很大的风险去买入更具投机性的股票。 --摘抄

- 6.因此，每当我听到某人对我说“在这儿你不能这么做”时，我就会提醒他们，也许正确的说法应该是“其实，我不知道在这儿该如何做这个”。 --摘抄

- 7.好机会是用你的脑子而不是用你的眼睛看到的。大部分无法致富仅仅是因为他们没有受到理财训练，因而不知道机会其实就在眼前。 --摘抄

- 8.当你学会了投资技巧并建立了自己的资产项时，你会发现这是一场多么好玩的游戏。 --摘抄

- 9.有时你赢了，有时你还要继续学习，但是一定要从中找到乐趣。大部分人从来赢不了是因为他们太害怕失去，这也是我发现的学校教育的一大误区。 --摘抄

- 10.然而，如果你看看人类学习的过程，就会明白我们其实就是在犯错误的过程中学到知识的。我们从跌倒中学会了走路，如果我们从不跌倒，也就永远学不会走路。学骑自行车也是同样的道理，尽管我的膝盖上仍有伤疤，但今天我骑车时已毫不费力了。致富也是同样的道理，但不幸的是，大部分人贫穷的主要原因就在于他们太担心失去。胜利者不害怕失败，但失败者害怕。失败是成功过程中的一个组成部分，如果避开失败，也就不会成功。 --摘抄

- 11.寻找其他人都忽视的机会。 --摘抄

- 12.增加资金。 --摘抄

- 13.你知道的比你买到的更重要。投资不仅仅是买东西，而应该是一个不断学习的过程。 --摘抄

- 14.把精明的人组织起来。 --摘抄

- 15.当你需要建议的时候，你一定要确定你选择的是明智的顾问。 --摘抄

- 16.你要学习很多东西，也会因此得到巨大的回报。 --摘抄

- 17.风险总是无处不在，要学会驾驭风险，而别总想回避风险。 --摘抄

- 18.恐惧和自我怀疑存在于每一个人体内。 --摘抄

- 19.我们都有极大的潜能，也有极大的自我怀疑。 --摘抄

>我们都是一件艺术品，需要我们通过终生学习去打磨。

- 20.要创造一个成功的人生，勇气的作用不容小觑。 --摘抄

- 21.这个世界上有着无数的变化。提高你的财商可以让你看到未来的变化，而不是心存恐惧。你可以看到商机并且开始行动；相反，那些甘愿让恐惧把他们踢到局外的人，只能看到别人勇敢地前进。 --摘抄

- 22.今天，信息便是财富。 --摘抄

- 23.每个月把钱储蓄起来确实是一个不错的想法，但是它有可能让你对外界发生的事情一无所知，然后导致你错失许多更加重要的致富机会。 --摘抄

- 24.与其这样，你不如花点时间来提高你的财商，增强你的动脑能力，从而增加你的资产。 --摘抄

- 25.市场起伏，投资不稳。一生中我们将面临很多机会，你需要做的就是发现机会。 --摘抄

- 26.你的财商越高————当然，这需要花时间————你越能发现越多的投资机会。 --摘抄

- 27.你的财商越高，你所面临的风险就越低。你越精明，你越能应付意外情况。 --摘抄

- 28.陈旧的思想是那些在贫困线上苦苦挣扎的人背负的最大债务。原因很简单：他们没有意识到已有的某种思想或方法在昨天还是一种资产，今天却已经变成了负债。 --摘抄

- 29.富人往往更富有创造性，愿意经过精心筹划后再去冒险。 --摘抄

- 30.如果投资机会太复杂而我又弄不明白，我就不会去投资。简单的数学计算和一般常识是有效理财所需要的一切。 --摘抄

- 31.懂得财商的重要性，这就是你最大的资产。不知道这一点，将成为你面临的最大的风险。 --摘抄

- 32.对于受过良好教育的爸爸来说，工作的稳定就是一切；而对于富爸爸来说，不断学习才是一切。 --摘抄

- 33.全世界到处都有聪明、才华横溢、受过良好教育以及极具天赋的人。我们每天都会碰到这样的人，他们就在我们的身边。 --摘抄

- 34.大部分需要学习和掌握不止一项技能，只有这样他们的收入才能获得显著增长。 --摘抄

- 35.以钱生钱就会容易得多。当涉及钱的时候，只有一项技能的人不得不努力工作。 --摘抄

- 36.因为我愿意引起争议。许多人可能认为我没什么深度，这本书却一版再版。 --摘抄
