>持续学习与实践。

- 1.停下你手头的活。 --摘抄

- 2.寻找新的思想。 --摘抄

- 3.寻找新的思想。为了寻找投资的灵感，我经常到书店搜寻提供独特的、与众不同的主张的书，我把它们称为模式。我买那些介绍各种“模式”的书，这些模式是我以前不知道的。 --摘抄

- 4.例如，在书店，我找到了乔尔·莫斯科维茨的《收益率达到16%的方法》，我买下了这本书并一口气读完。在第二周的星期四，我开始按照书上说的话行动。大部分人并不采取行动，或者被别人说服不去应用所学到的任何新模式。我的邻居就曾经对我说，16%的收益率是不可能实现的，但我没有听他的，因为他从来没有试过。 --摘抄

- 5.找一些做过你想做的事情的人。 --摘抄

- 6.我花一天来读有关的书，用一天来采取行动，用一个小时吃午饭，又用一天找到了两笔大买卖。 --摘抄

- 7.上辅导班、读书或参加研讨会。 --摘抄

- 8.就是因为学习了这些课程，我才会变得富有，不用出去辛苦地工作。我有许多朋友从不参加这种辅导班，并说我是在浪费钱，然而它们至今仍在干着和以前一样的工作。 --摘抄

- 9.提出多份报价。 --摘抄

- 10.没卖过东西的人，对想卖出东西的迫切心情是不会理解的。 --摘抄

- 11.报价本身并不重要，关键是有人感兴趣。 --摘抄

- 12.记住，做买卖就是一场有趣的游戏。你提出报价之后，可能对方就会说：“成交。” --摘抄

- 13.买卖游戏简单得简直让人难以置信。所以，我觉得许多人太过严肃了，反而把事情弄得太复杂。 --摘抄

- 14.寻找一桩好生意、一家好企业、一位合适的人、一位合适的投资者，或任何类似的东西，就如同约会一样。你必须到市场上去和许多人谈，做许多报价、还价、谈判、拒绝或者接受。我知道有些单身的人宁可在家坐等电话铃响，但是你最好还是到市场上去，即使只是一家超市也好。从寻找、报价、拒绝、谈判到成交，几乎是人的一生中要经历的全部过程。 --摘抄

- 15.每月在某一地区慢跑、散步或驾车10分钟左右。 --摘抄

- 16.一桩交易要盈利，必须具备两个条件：一是廉价，二是有变化。 --摘抄

- 17.市场上有许多廉价交易，但只有存在变化，才能使廉价交易变得有利可图。 --摘抄

>优秀的狩猎者的基础是耐心。

- 18.在下行周期里买入优质资产，在上行周期复苏的时候抛售掉。

- 19.购买特价商品。 --摘抄

- 20.利润是买来的，而不是卖出来的。 --摘抄

- 21.关注适当的地方。 --摘抄

- 22.我对他说能获得的利润在他购买这套公寓时就已经确定了，而并不是在他出售时确定的。 --摘抄

- 23.我首先寻找想买进的人，然后才去找想卖出的人。 --摘抄

- 24.买下馅饼并把它切成小块。 --摘抄

- 25.只盯着小生意的人是不会有大突破的。你如果想致富，就要首先考虑较大的生意。 --摘抄

- 26.考虑大生意。 --摘抄

- 27.零售商喜欢提供数量折扣，就是因为大部分商人都喜欢大额购买的人。所以即使你的投资规模很小，你也可以多考虑考虑大生意。 --摘抄

- 28.学习前人经验。 --摘抄

- 29.所有上市的大公司都是从小公司起家的。 --摘抄

- 30.行动的人总会击败不行动的人。 --摘抄

- 31.最重要的是“做过”和“去做”。 --摘抄

- 32.在你得到财富的回报以前必须先行动。那么现在就行动吧。 --摘抄

- 33.买下一大块馅饼并把它切成小块。 --摘抄

- 34.只盯着小生意的人是不会有大突破的。你如果想致富，就要首先考虑较大的生意。 --摘抄

- 35.通过提高财商可以解决生活中的一些基本问题。如果没有受过理财训练，我们往往都会选择一种标准的模式度过一生，例如辛苦工作、储蓄、借款和缴纳本不应该缴纳的税。然而今天我们比以往更需要更好的生活模式。 --摘抄

- 36.你怎样才能付得起使孩子受到良好教育的费用，同时还能使自己在退休后享受舒适的生活呢？你只能运用财商而不是凭借辛苦的工作来达到这些目标。 --摘抄

- 37.优秀的投资复利的力量是强大的。赚钱需要靠动脑。

- 38.只有工作才能赚钱的思想是在理财上不成熟的人才有的。这并不意味着他们不够聪明，他们只是没有学到挣钱的学问。 --摘抄

- 39.金钱是一种观念，如果你想要更多的钱，只需改变你的思想。任何一个白手起家的人都是在某种思想的指导下，从小生意做起，然后不断做大。投资也是如此，起初只需投入一点钱，最后增长到很大数额。 --摘抄

- 40.我见过太多的幼稚的投资者，他们将大量的资金投入一项交易，然后很快就赔掉了大部分钱。他们可能是好职员，但肯定不是优秀的投资者。 --摘抄

- 41.有关金钱的教育和智慧是非常重要的。早点动手，买一本书，参加一些有用的研讨班，然后付诸实践，从小笔金额做起。 --摘抄

- 42.当我还是孩子的时候就开始学习了。我鼓励你学习，因为这并不困难。事实上，只要你找到窍门，一切都会十分容易。 --摘抄

- 43.金钱是一种观念，有一本很棒的书叫《思考致富》，而不是“努力工作致富”。让金钱为你辛勤地工作，你的生活将会变得更轻松、更幸福。更聪明，而不是更安全地去投资吧！ --摘抄

- 44.劳动性收入、投资组合收入、被动收入。 --摘抄

- 45.变富有地关键是拥有尽快将劳动性收入转换成被动收入或投资组合收入的能力。 --摘抄

- 46.劳动性收入的税赋是最重的，而税赋最轻的收入则是被动收入。 --摘抄

- 47.如果你非常清楚自己在做的事情，那么投资就不具有风险，这是常识。 --摘抄
