>知识变现。

- 1.财商：来自于财务教育的财务智力。具有高财商的人可以学会利用别人的钱来变得富有。 --摘抄

- 2.财务知识：阅读和理解财务报表的能力，它可以让你辨别任何一项生意的优势和劣势。 --摘抄

- 3.在现实生活中，人们往往是依靠勇气而不是智慧去取得领先的位置的。 --摘抄

- 4.我们都拥有巨大的潜能————这是上天赏赐的礼物。然而，我们都或多或少地存在着某种自我怀疑地心理，从而阻碍前进的步伐。这种障碍很少是缺乏某种技术性的东西，更多的是缺乏自信。有些人更容易受到外界的影响。 --摘抄

- 5.过分的害怕和自我怀疑是毁掉我们才能的最大因素。 --摘抄

- 6.如果畏难情绪太重，往往会抑制才能的发挥。 --摘抄

- 7.就是为了获得更多的选择机会。 --摘抄

- 8.原因很简单，这是我生命中最快乐的事情，我更喜欢变化而不是害怕变化，我更喜欢能挣到数百万美元而不是去担心能不能升职。 --摘抄

- 9.你会发现一些人勇敢地走在时代的前面，而另一些人却只能紧紧地抓住破旧的救生圈。 --摘抄

- 10.今天，信息便是财富。 --摘抄

- 11.财富增长，老鼠赛跑。

- 12.在游戏中，能从“老鼠赛跑”中最快胜出的人，都是对数字很精通而且具有创造性理财思维的人，他们懂得不同的理财选择有不同的意义。富人往往更富有创造性，愿意经过精心筹划后再去冒险。而那些在“老鼠赛跑”中花时间最长的人往往是不熟悉数字，而且不懂投资力量的人。 --摘抄

- 13.在真实的世界中确实是这样，有许多人很有钱，但在财务上却往往落后于别人。 --摘抄

- 14.其实，大部分人一生当中至少会遇到一次大好的机会，只是他们自己没有看见而已。一年之后，当他们猛然意识到那个机会的价值时，别人早就因此致富了。 --摘抄

- 15.拥有理财能力就意味着拥有更多的选择机会。 --摘抄

- 16.当你想要的没有出现时，你能想出多少种理财方法来把一笔小钱变成数百万美元。这就要看你在解决财务问题上有怎样的创造性了。 --摘抄

- 17.你能够坦然地接受发生的任何事情，并努力使事情变得更好。很少有人知道机遇和金钱使可以创造的。 --摘抄

- 18.穷人和中产阶级为金钱而工作。 --摘抄

- 19.富人则创造金钱。你把金钱看得越重，你就会为金钱工作得越辛苦。如果你能知道‘金钱不是真实的资产这一道理，你就会更快地富起来’。 --摘抄

- 20.我们唯一的，也是最重要的资产是我们的头脑。如果受到良好的训练，它转瞬间就能创造大量的财富。而未经训练的头脑通过教给自己的家庭不正确的理财方式，将会使子孙后代继续这种极度贫困的生活。 --摘抄

- 21.我愿意加入这场史无前例的人性革命的洪流，并投身到这个靠脑力而不是体力来工作的时代。 --摘抄

- 22.市场不景气，我一定不能错过任何一次细小的投资机会。 --摘抄

- 23.也许很安全，却不够精明。 --摘抄

- 24.每一次危机都是创造金钱的好机会。 --摘抄

>低买高卖，信息差。

- 25.获取金钱只需用一纸合约而已，任何具有高中文化的人都能做到这一点。 --摘抄

- 26.还要考虑你所花费的时间，因为时间正是你最重要的资产。 --摘抄

- 27.在你的一生中，几乎每一天你都会遇到许许多多的机会，可是你常常视而不见。但是机会确实存在，世界变化越大，技术进步越快，让你和你的家人以至你的后代财务安全的机会也就越多。 --摘抄

- 28.我不断地学习和提高是因为我知道变化就要来临，我更欢迎变化而不是沉溺于过去。我知道市场有繁荣也有萧条。我之所以想不断地提高自己的财商，是因为每当市场发生变化时，一些人会乞求保住一份工作，而另一些人会接到生活抛给他们的酸柠檬————我们每个人偶尔都会有这样的坏运气————然后将其变成数以百万计的美元。这就是财商。 --摘抄

- 29.房地产和小型公司的股票。房地产是我的基础投资，通过日复一日的积累，我的资产不断地提供现金流，偶尔也会有价值上的飙升。再有就是等待小型公司的股票快速增值。 --摘抄

- 30.我并不建议别人做我做的事情，例子仅仅是个例子。如果投资机会太复杂而我又弄不明白，我就不会去投资。简单的数学计算和一般常识是有效理财所需要的一切。 --摘抄

- 31.可问题是“保险”的投资常常过于安全，太安全则会导致低收益。 --摘抄

- 32.一般来说，能使富者更富的最好的交易总是为那些精通游戏规则的人准备的。一个被认为是不够“老练”的人进行这样的交易在技术上是不可能的，当然这种事情也有过。我越是“老练”，越是会得到更多机会。 --摘抄

- 33.我学的东西越多————确实有许多东西值得学习————挣的钱也就越多，这仅仅是因为我的经验和智慧随岁月增长了。我有许多朋友，他们安全地投资，在自己的岗位上辛勤地工作，却未能获得理财地智慧，而这种智慧是需要经过时间的历练才能获得的。 --摘抄

- 34.我从小额资金开始播种，有些种子长成了参天大树，有些则没有。 --摘抄
