>实践。

- 1.假如你学会了生活这门课程，做任何事情你都会游刃有余。如果你学不会，生活照样会推着你转。人们通常会做两件事，一些人在生活推着他转的同时，抓住生活赐予的每个机会；而另一些人则非常生气，去与生活抗争。他们与老板抗争，与工作抗争，甚至与自己的配偶抗争，他们不知道生活同时也给了他们机会。 --摘抄

- 2.但事实是，你向生活屈服了，不敢承担风险。你的确想赢，但失败的恐惧超过了成功的兴奋。只有你知道，在你内心深处，你始终认为你不可能赢，所以你选择了稳定。 --摘抄

- 3.他们把一生中最好的年华用来挣钱，却不明白到底是为了什么而工作。 --摘抄

- 4.生活中的很多事情是我们无法控制的。我学会了专注于我所能控制的：我自己。如果事情必须改变，首先要改变的就是我自己。 --摘抄

- 5.如果你认为是我的问题，你就会想改变我；如果你认为问题在你那儿，你就会改变自己，学习一些东西让自己变得更聪明。大多数人认为世界上除了自己外，其他人都应该改变。让我告诉你吧，改变自己比改变他人更容易。 --摘抄

- 6.富爸爸非凡的观念使他的一生都与众不同。 --摘抄

- 7.穷人和中产阶级为钱而工作。富人让钱为他工作。 --摘抄

- 8.富爸爸却希望我去研究钱的运动规律，好让钱为我所用。 --摘抄

- 9.资产大于收入。购买或创造提供现金流的资产能使你的钱为你工作。高薪工作只意味着两件事：你在为钱工作，你所支付的税收可能会增加。我已经学会了让钱为我工作，让税收优惠产生收入，而不是薪水。 --摘抄

- 10.真正的学习需要精力、激情和热切的愿望。 --摘抄

- 11.说到钱，大多数人都希望稳稳妥妥地挣钱，这样他们才感到安全。关于钱，他们没有激情，有的只是恐惧。 --摘抄

- 12.对大多数人而言，给他们地钱越多，他们欠的债也就越多。 --摘抄

- 13.而且最大的问题是，他相信工作就是为了钱。 --摘抄

- 14.大多数人成了钱的奴隶，然后就把怒气发泄在他们老板身上。 --摘抄

- 15.你现在才9岁，就已经有了为钱工作的体验了。你只需把上个月的生活重复50年，就会知道大多数人是如何读过一生的了。 --摘抄

- 16.你挣钱时得缴税，花钱时也得缴税。你存钱时得缴税，你死时还得缴税。 --摘抄

- 17.学习怎样让钱为你工作是一个持续终生的过程。 --摘抄

- 18.可我知道我会用一辈子去研究钱这东西，因为我研究得越深，就越发现我还有更多得东西要学习。大多数人从不研究这个问题，他们去上班，挣工资，平衡收支，仅此而已，他们不明白自己为什么老缺钱，于是以为多挣点钱就能解决问题，几乎没有人意识到缺乏财商教育才是问题的关键。 --摘抄

- 19.你说你想学习不为钱工作，所以我什么都不给你。 --摘抄

- 20.或是像你爸爸那样，挣了很多钱却眼看着债台高筑而毫无办法，希望靠拥有更多的钱来解决问题。 --摘抄

- 21.避开一生中最大的陷阱。 --摘抄

- 22.如果学好了这一课，你们将永享自由和安宁。 --摘抄

>金钱给人以自由和安宁。

- 23.这些东西甚至连大多数成年人也没认清，因为他们眼界太狭窄了。大多数人从未认识到他们是在陷阱之中。 --摘抄

- 24.他知道每个人的灵魂都有软弱、贫乏的一面，也有强大坚定、无法被金钱收买的一面。问题在于哪一部分更强大。 --摘抄

- 25.人们的生活永远被这两种感觉所i控制：恐惧和贪婪。 --摘抄

- 26.大多数人都希望有一份工资收入，因为他们都有恐惧和贪婪之心。一开始，没钱的恐惧会促使他们努力工作，得到报酬后，贪婪或欲望又让他们想拥有所有用钱能买到的好东西。于是就形成了一种模式。 --摘抄

- 27.起床，上班，付账，再起床，再上班，再付账······他们的生活永远被这两种感觉所控制：恐惧和贪婪。给他们更多的钱，他们就会以更高的开支重复这种循环。这就是我所说的‘老鼠赛跑’。 --摘抄

- 28.他们害怕没有钱，更没有直面这种恐惧，对此他们虽然在情感上有所反应但并没有动脑筋想办法。 --摘抄

- 29.他们手中有点小钱，可享乐、欲望和贪婪会立刻控制他们，他们会再次做出反应，仍然是不假思索。 --摘抄

- 30.所以，他们的感情代替了他们的思想。 --摘抄

>不理智。

- 31.挣钱————工作————挣钱。 --摘抄

- 32.钱主宰着他们的生活，他们拒绝去分辨真相，钱控制了他们的情感和灵魂。 --摘抄

- 33.我只知道我很奇怪大人们为什么总是急急忙忙去工作，而工作看起来并没有什么乐趣可言，而且他们也不快活，好像总有些东西逼着他们去工作。 --摘抄
