# 有钱人和你想的不一样。

- 1.有钱人具备某些思考方式，这些思考方式决定了他们的行动，也因此决定了他们的结果。 --摘抄

- 2.有钱人专注于自己的净值，穷人专注于自己的工作收入。 --摘抄

- 3.改变思维方式，用有钱人的思维模式改变你下半辈子的财务状况。 --摘抄

- 4.真正的富有，取决于一个人能够付出多少。 --摘抄

- 5.如果你现在正在与金钱搏斗，可能是因为你心中的财富蓝图有问题。快来读这本书，让它改善你的感情与婚姻。 --摘抄

- 6.假如你始终用穷人的心态来看待金钱，那么就算你发了一点财，你也不会成为真正的有钱人。 --摘抄

- 7.为什么要从金钱开始谈？因为大部分人的生命中，钱是最大的痛苦来源之一，然而别忘了一个更大的背景。因为，一旦你能辨认出你在财务问题上的消极方式，这个觉察就可以进入你生命中的其他层面。 --摘抄

- 8.积累财富，得到快乐与成功。 --摘抄

- 9.种什么因，就结什么果。 --摘抄

- 10.你的思维就像电脑的软件，它让你作决定，令你行动或是不行动。 --摘抄

- 11.“如果你想变得富裕，别听破产者对钱的观点。”他们所能教你的，就是变得像他们。 --摘抄

- 12.我们正经历一种全球性疾病，那便是将恐惧大量注入人们的精神中。 --摘抄

- 13.也许你已经发现了一件事：渴望成功和实际获得成功，实在是两个世界。 --摘抄

- 14.如果你潜意识里的“财富蓝图”不是把目标“设定”在成功，那么你无论学了什么，懂了什么，做了什么，都不会有任何效果。 --摘抄

- 15.实用的策略，让你逐步上手，从增加收入到累积财富。 --摘抄

- 16.我虽然嘴上嚷着好想发财，但是我内心对于赚钱这件事有一些根深蒂固的忧虑————大部分是害怕。 --摘抄

- 17.模仿有钱人的思考方式。 --摘抄

- 18. 经商策略和思考策略。

- 19.相信自己一定会成功，而且只许成功不许失败。 --摘抄

- 20.如何用有钱人的思考方式来让自己变得有钱！ --摘抄

- 21.阻止我们成功的并不是我们不懂的事情，那些我们深信不疑、但其实不然的事情，反而是我们最大的阻碍。 --摘抄

- 22.你自己原有的思考和行为模式造成了今天的你。 --摘抄

- 23.完全改变了自己的生命。 --摘抄

- 24.如果你想往上升到更高的生命层次，就必须放弃一些旧的思考和存在方式，并且接受新的方式。最后的结果会为你证明一切。 --摘抄

- 25.致富其实是一种心理游戏。 --摘抄

- 26.商业知识、理财和投资策略。 --摘抄

- 27.仅有适当的时间、适当的地点还不够，你必须是在正确的时间、正确的地点出现的正确的人。 --摘抄

- 28.事实上，你的性格、思想和信念，决定了你的成就能有多高。 --摘抄

- 29.成功的关键在于提高你的能量；当你提高了能量，别人自然会被你吸引。一旦他们慕名而来，你就要他们付钱！ --摘抄

- 30.你的收入，只能增加到你最愿意做到的程度！ --摘抄

- 31.如果你在还没准备好的时候旧得到一大笔钱，那么这笔钱极有可能不会待在你身边太久，它们早晚会离开你。 --摘抄

- 32.大部分的人都没有足够的内在能力去创造并守住大笔的财富，去面对各种伴随着金钱与成功而来的挑战。 --摘抄

- 33.因为大多数人都没有意识到自己在方向盘前面昏昏欲睡，他们的工作和思想都只停留在表面————他们只看到他们看得到的东西，只活在肉眼可见的世界里。 --摘抄

- 34.如果你想改变果实，你首先必须改变它的根；如果你想改变看得见的东西，你必须先改变看不见的东西。 --摘抄

- 35.万物理论。

- 36.物质世界、精神世界、情感世界、灵性世界。 --摘抄
