# 事业。

- 1.用我喜欢做的事赚大钱。 --摘抄

- 2.让我们厘清一个观念吧。钱太重要了！说它并没有像生活中其他方面的事物一样重要，简直是胡说八道。 --摘抄

- 3.最重要的是，有钱可以让你不必浪费精力担忧自己没有钱。 --摘抄

- 4.鱼与熊掌你可以兼得。 --摘抄

- 5.有钱人相信：“鱼与熊掌你可以兼得。” --摘抄

- 6.如果你真的想要过一种不受限制的生活————不管是哪一种限制————你就要放弃“二选一”的思考方式，维持“两个都要”的意念。 --摘抄

- 7.我要如何两者通吃？ --摘抄

- 8.有钱人专注于自己的净值。穷人专注于自己的工作收入。 --摘抄

- 9.真正衡量财富的标准是净值，不是工作收入。 --摘抄

- 10.存款也是至关重要的一项。你可能赚了很多钱，但如果你一点都没有保留下来，你绝对无法创造财富。很多人把自己的财富蓝图设计成消费模式，不管有多少钱，一概花光。在立即的享受与长期的平衡之间，他们选择前者。 --摘抄

- 11.只要你开始把大部分收入储蓄起来，那么你就可以进入下个阶段，利用投资来赚钱。 --摘抄

- 12.简化。

- 13.减少了生活开销之后，你的存款就能增加，而你能拿来投资的金额就跟着增加。 --摘抄

- 14.苏创造了一种简单的生活方式，所以不需要花很多钱过生活。 --摘抄

- 15.再说一次，累积你的净值，需要在四方面努力，这就好像在开一辆四轮汽车。如果你只用一个轮子，那么开车时也许会走得很慢，不断颠簸，火星四射，一直打圈圈。听起来很耳熟吧？有钱人用四个轮子玩金钱游戏，所以他们的车子开得很快，顺畅笔直，而且轻松得多。 --摘抄

- 16.一般来说，人的收入增高之后，花费一无例外也会增高。这就是为何只凭收入永远无法创造财富。 --摘抄

- 17.你所专注的事情会扩大。 --摘抄

- 18.注意力所在的地方，就会有能量流动，也就会出现结果。 --摘抄

- 19.我专注于创造我的净值。 --摘抄

- 20.专注于四项构成净值的因素：增加收入，增加存款，增加投资获利，并且借由简化生活方式来降低生活开销。 --摘抄

- 21.有钱人很会管理他们的钱。穷人很会搞丢他们的钱。 --摘抄

- 22.有钱人并不比穷人聪明，只不过有钱人管理金钱的习惯和穷人不一样，而且比较有效。 --摘抄

- 23.财务成功和财务失败的最大差别，在于你管理金钱的能力。很简单，想要驾驭金钱，首先必须管理金钱。 --摘抄

- 24.等我开始管理钱以后，我就会有很多的钱。 --摘抄

- 25.说：“等我有钱了，我就会开始管理我的钱”，就好像一个体重超重的人说：“等我瘦下十公斤，我就会开始运动和节食。”这就像把马车放在马的前面，根本哪里也到不了，甚至会后退！你要先妥善处理你所有的钱，然后就会有更多的钱可以管理。 --摘抄

- 26.除非你能管理你现有的一切，否则你不会再得到更多！ --摘抄

- 27.你必须培养出管理小额金钱的习惯和能力，才有机会得到大钱。记住，我们是习惯的动物，所以，你管理金钱的习惯，比你拥有的钱财数目更重要。 --摘抄

- 28.不论你现在有没有一大笔钱，是不是穷到要当裤子，重要的是你只要开始管理你的钱，你就会很惊讶自己可以那么快就得到更多的钱。 --摘抄

- 29.一旦你向宇宙展现出你可以把你的财务管理妥当，就会发生金钱的奇迹。 --摘抄

- 30.钱会吸引更多的钱。 --摘抄

- 31.管理金钱的重大秘密之一，在于“平衡”。 --摘抄

- 32.唯一一个能让多数人贯彻储蓄计划的办法，就是使用一个与储蓄目的完全相反的玩乐计划，以此慰劳我们的努力。 --摘抄

- 33.重点不在于你赚了多少钱，而是你如何处理你所赚来的钱。 --摘抄

- 34.管理金钱也是一门学问，也需要学习和实践。

- 35.不是你控制钱，就是钱控制你。向控制金钱，你就必须管理金钱。 --摘抄

- 36.钱是人生中一个很重要的东西，当你开始学习如何控制财务，你生活中的每一层面都会向前跃进。 --摘抄

- 37.不管你有多少钱，现在就开始管理。 --摘抄
