# 为自己的人生买单。

- 1.有钱人玩金钱游戏是为了赢。穷人玩金钱游戏是为了不要输。 --摘抄

- 2.意念的力量很惊人。 --摘抄

- 3.有钱的最大好处之一，就是再也不需要看菜单上的标价。我吃我想吃的东西，不管它多少钱。 --摘抄

- 4.如果你的目标是过得舒服就好，你就很可能永远也不会有钱。但是如果你的目标是赚大钱，那么你最后很有可能会舒服得不得了。 --摘抄

- 5.你会得到你真正想要得到的东西。如果你想要有钱，你的目标就必须是变成有钱人，而不是有足够的钱付账单，也不是只够过舒服的生活。有钱的意思就是有钱！ --摘抄

- 6.有钱人努力让自己有钱。穷人一直想着要变得有钱。 --摘抄

- 7.大部分人没办法得到他们想要的东西，最大的原因是他们不知道自己想要什么。有钱人就完全清楚，他们想要的是财富，他们的雄心不会随便动摇，所以全心全意投入创造财富的活动。只要是合法的、合乎道德伦理的，他们就会不顾一切取得财富。有钱人不会把混乱的讯息传送进宇宙中。但是穷人会。 --摘抄

- 8.大部分人没办法得到他们想要的东西，最大的原因是他们不知道自己想要什么。 --摘抄

- 9.你永远会得到你潜意识里想要的东西，而不是你嘴上说想要的东西。 --摘抄

- 10.我致力于变得富有。 --摘抄

- 11.我会变得富有，而且我会尝试到死为止。 --摘抄

- 12.如果你不是全心全意、真心真意想创造财富，那么你很可能创造不出多少财富。 --摘抄

- 13.有钱人会尽力付出一切去行动。 --摘抄

- 14.代价。

- 15.一旦你真的全心全意付出，宇宙就会来帮助你。 --摘抄

- 16.从一个人真正把自己投入的那一刻开始，上帝的旨意也会跟着动作。从那个决定开始，一连串的事件启动了，各种不同且无法预见的事件、人际遇合、物质援助接踵而来，以他未曾梦想过的方式汇聚起来，一同协助他。 --摘抄

- 17.换句话说，宇宙会帮助你，引导你，支持你，甚至会为你创造奇迹。但是，首先，你自己必须先投入。 --摘抄

- 18.有钱人想得很大。穷人想得很小。 --摘抄

- 19.你的收入，与市场认为的你所产出的价值成正比。 --摘抄

- 20.你实际上服务了多少人，或是影响了多少人？ --摘抄

- 21.人生，是把自己这一块小拼图加入世界的版图。 --摘抄

- 22.如果你想活出“富裕”一词的真正含义，它就不会只跟你自己有关，而必须为别人的生活增加价值。 --摘抄

- 23.每一个人带着不同的禀赋来到时间，生下来就会做某些事。 --摘抄

- 24.最快乐的人是完全发挥天赋的人。 --摘抄

- 25.你的人生使命之一就是尽可能与更多人分享你的天赋和价值。 --摘抄

- 26.企业家：一个帮助别人解决问题，同时可以赚大钱的人。 --摘抄

- 27.企业家不过就是“解决问题的人”。 --摘抄

- 28.该开始分享你的天赋了，别再藏着自己的天赋或假装它不存在。 --摘抄

- 29.小小的想法和小小的行动只会导致贫穷和缺乏成就感。想大的，做大的，你将会拥有金钱和生命意义。 --摘抄

- 30.解决问题的人。

- 31.有钱人专注于机会。穷人专注于障碍。 --摘抄

- 32.包括运气在内的任何有价值的事物，都是在你采取了某些行动的时候才会朝你走来。 --摘抄

- 33.有钱人会专注于他们想要的东西上，而穷人专注于他们不要的东西上。 --摘抄

- 34.你要把时间和能量放在想法和行动上，稳定向前，朝着目标迈进。 --摘抄

- 35.如果你想变得有钱，就专注于赚钱、存钱和投资。你可以读一千本关于成功的书，参加一百种关于成功的课程，但是一切精华就在那一句话中。记住，你所专注的事物会扩大。 --摘抄
