# 推销。

- 1.请你去宣传你真正相信的东西。 --摘抄

- 2.让自己专精到可以向别人宣传你的价值的程度，而且是用百分之一百的诚实态度来做宣传。 --摘抄

- 3.有钱人大于他们的问题。穷人小于他们的问题。 --摘抄

- 4.朋友们，成功的秘诀，就是不要逃避问题，不要在问题面前退缩；成功的秘诀就在于你要成长，让自己大于一切的问题。 --摘抄

- 5.相信相信的力量。

- 6.不管你有钱还是没钱，玩大的或小的，生活中永远会出现问题。问题永远不会消失。 --摘抄

- 7.问题的大小永远不会是问题，真正的问题是你有多大！ --摘抄

- 8.如果你的生活中有一个大问题，这只说明了一件事：你很小！不要被外表骗了，你的外在世界只是你内在世界的反映罢了。如果你想要彻底改变，那就不要再专注于你的问题有多大，而要开始注意你自己有多大。 --摘抄

- 9.就像打游戏打怪一样，第一关的boss在你刚开始打的时候你可能觉得boss很厉害，你打不过，要打好多次才能打过去，当你打通关了，等级高了，技能多了，再回来打第一关的boss，你就觉得，太容易了，一下就打过去，一点也不费力。当你强大boss就弱小，当你弱小，boss就强大。问题和你的大小关系也是如此。

- 10.你所能处理的问题越大，那么你所能掌握的事业就越大，所能承担的责任也越大，你所能带领的员工、面对的客户也就越多，而你能处理的钱也就越多，最后，你能掌握的财富当然也就越多。 --摘抄

- 11.你的财富增长的幅度只会被你自己成长的幅度限制住！ --摘抄

- 12，把你想象成自己财富的容器。如果你的容器很小，但你的钱很多，会发生什么事？你会留不住那么多钱。你的钱会从容器中漫出来，多余的钱会洒得满地都是。你所拥有得钱财不能大于你的容器。所以你必须成长为更大的容器，才能不只收纳更多的财富，同时也吸引更多的财富进来。宇宙很讨厌真空的状态，所以如果你有一个很大的财富容器，它就会忙着把你的容器填满。 --摘抄

- 13.有钱人和成功的人通常都是习惯性就会去解决问题；他们面对了挑战，就会把时间和精力用来思考对策与寻找答案，并且找出方法不让问题再出现。 --摘抄

- 14.有钱人遇到问题不会退缩，不会逃避，也不会抱怨。 --摘抄

- 15.如果你变得所向无敌，那么你在人生中能拥有哪些选择呢？你可以有全部的选择。因为你所向无敌，所以一切都随你取用，你只需要做出选择，它就是你的！这样的自由可真棒哪！ --摘抄

- 16.我比任何问题都大。 --摘抄

- 17.我可以解决任何问题。 --摘抄

- 18.有钱人是很棒的接受者。穷人是差劲的接受者。 --摘抄

- 19.不管你觉得自己值不值得，总之你可以变成有钱人。 --摘抄

- 20.人会想对别人证明自己的价值。 --摘抄

- 21.没有人会为你标上“有价值”或“没有价值”的记号，而是你自己标上去的，是你编造出来的故事，是你自己决定了你自己有没有价值。完全是你个人的观点。如果你说你有价值，你就有价值；如果你说你没有价值，那么你就没有。然后你就会依照你的故事版本而活。 --摘抄

- 22.你会依照你自己的故事而活。 --摘抄

- 23.如果一株百尺高的橡树拥有和人类一样的心灵，那么它顶多只能长到十尺。 --摘抄

- 24.改变你的故事。 --摘抄

- 25.任何人说什么，或过去曾经说过什么，完全不重要，因为，是你相信了它，完全被它说服了，它才可能对你起作用，而且从头到尾都是你自己在做决定。 --摘抄

- 26.具有价值。 --摘抄

- 27.只要出现一个给予者，就有一个接受者；而每一个接受者的对面都是一个给予者。 --摘抄

- 28.如果你不愿意接受你应得的那一份，那么它就会跑到别人那里去。这就是为什么富者会越富，贫者会越贫。不是因为有钱人比较有价值，而是因为他们愿意接受，但是大部分的穷人不愿意接受。 --摘抄

- 29.大自然非常非常丰富满盈，并且一视同仁。下雨了，雨水一定得有去处，如果某地方是干的，另外一处就一定加倍潮湿。 --摘抄

- 30.如果有人不愿意拿他那一份，那么钱就会跑到愿意拿的人手上。雨水不在乎落到谁身上，钱也一样。 --摘抄

- 31.宇宙啊，如果有人即将得到什么好东西，但是他们不愿意拿的话，请把它送给我！我完全开放而且乐意接受你赠予的所有祝福。谢谢你。 --摘抄

- 32.让你的故事走吧，让你的钱朝你而来吧。 --摘抄
