# 乐于接受。

- 1.有钱人努力工作，并且深信，他们因为自己的努力和所提供给别人的价值而得到好的报偿，是完全合理的事。 --摘抄

- 2.穷就是穷，什么都不是！ --摘抄

- 3.如果你有办法赚到很多钱，就去赚吧。 --摘抄

- 4.金钱只会让你现有的自己更加扩大。 --摘抄

- 5.开始提供养分给你自己。记住，人是习惯的动物，所以你必须出于自觉、很清醒地练习接受生命所给你的一切。 --摘抄

- 6.我要你练习，每一次发现了钱或受到了钱的时候，就要用兴奋和感激的态度让自己发疯一下。 --摘抄

- 7.钱就是钱，发现了钱，就是宇宙给我的祝福。现在的我，乐于接受上天要给我的一切东西。 --摘抄

- 8.如果你想要创造财富的话，务必保持开放而愿意接受的态度。这态度对于守住财富也同样重要。 --摘抄

- 9.宇宙厌恶真空。任何一个闲置的空间一定会被填满。 --摘抄

- 10.一旦你变得真正开放，懂得接受，那么你生活中的其他部分也会跟着开放。 --摘抄

- 11.你不仅会得到更多金钱，你还会得到更多爱，更多平静，更多幸福，以及更多的满足感。 --摘抄

- 12.你做一件事情的方式，就是你做所有事情的方式。 --摘抄

- 13.你在某一方面的表现，通常就是你再所有方面的表现。 --摘抄

- 14.我们的心灵的习惯是把一切都变成通则，它会说：“它是这样，就是这样，到哪里都是这样，永远都是这样。” --摘抄

- 15.如果你是个差劲的接受者，那么你在每一方面都是很差经的接受者。但好消息是，等你变成了很棒的接受者，那么你在任何一方面都会是很棒的接受者，可以开放接受宇宙要给你的一切，人生中各个方面的祝福。 --摘抄

- 16.现在你只要记住一件事，就是要不断说“谢谢”，收到了任何祝福，都要说谢谢。 --摘抄

- 17.我是很棒的接受者。我很开放，而且乐意接受很多很多的钱进入我生命中。 --摘抄

- 18.任何一笔钱，只要是你发现了或接受了，你都应该欢天喜地庆祝。 --摘抄

- 19.宇宙是要来帮助你的。 --摘抄

- 20.如果你继续大声向世界说你是一块金钱磁铁，特别是你有证据可以证明这一点的时候，那么宇宙只会说“好”，然后继续送你更多。 --摘抄

- 21.宠爱你自己。至少一个月做一件能让你的身体或心灵得到养分的事。 --摘抄

- 22.做些能让你觉得有钱、有价值的事。你从这些体验中所传送出来的频率，会送一个讯息到宇宙中，表示你活得很丰裕，而且，宇宙只会做它自己的工作，对你说“好”，然后给你机会，让你得到更多。 --摘抄

- 23.有钱人选择根据结果拿酬劳。穷人选择根据时间拿酬劳。 --摘抄

- 24.拥有稳定的薪水没什么不对，除非它阻碍了你用自己的能力赚取你所值得的金钱————问题是，“稳定的薪水”这概念往往就会阻碍你赚更多钱。 --摘抄

- 25.但他们不知道自己要为这份安全感付出代价，那个代价就是财富。 --摘抄

- 26.基于安全感而活，就是基于恐惧而活。 --摘抄

- 27.有钱人则喜欢根据他们产出的结果来活得报酬，就算无法完全照这样来做，至少能做到一部分。有钱人通常会在某种形式上拥有自己的事业，从利润中赚得自己的收入。 --摘抄

- 28.在财富的世界里，回收通常与风险成正比。 --摘抄

- 29.有钱人相信自己，相信自己的价值，也相信自己有能力发挥价值。穷人不是这样，所以他们需要“保证书”。 --摘抄

- 30.想要赚大钱，就要根据自己创造的成果拿酬劳。 --摘抄

- 31.穷人用自己的时间换取金钱。 --摘抄

- 32.永远不要为你的收入设定上限。 --摘抄

- 33.如果你要找工作，那么就要确定你拿的是百分比的酬劳。否则，就自己当老板！ --摘抄

- 34.不论是什么，总之要创造一个情形，让你可以根据成果来获得酬劳。 --摘抄

- 35.我个人相信，每一个人都应该拥有自己的事业，不管是专职或是兼职。第一个理由是，到目前为止，绝大部分的千万富翁都是因为有自己的事业才发财的。 --摘抄

- 36.销售是全世界酬劳最高的职业之一，如果你在这方面真的很行，你可以赚一大笔。 --摘抄

- 37.说到底，想要赚取你真正的价值所值的钱，就要根据你的表现结果来获得酬劳。 --摘抄

- 38.如果你现在的工作并没有根据你的表现来付你薪水，请你考虑自己当老板。你可以先从兼职开始，譬如当某种教练或老师，把你的所学与知识教给别人。或者，你可以向你的公司提供独立的顾问服务，但是要依你的表现和成果接受酬劳，而不是依照工作时间。 --摘抄

- 39.有钱人想着：“如何两个都要？”穷人想着：“如何二选一？” --摘抄

- 40.我的目标是双赢。 --摘抄
