# 思维方式。

- 1.金钱是一种结果；财富是一种结果；健康是一种结果；生病是一种结果；你的体重也是一种结果。我们活在一个有因有果的世界。 --摘抄

- 2.缺钱只是一种症状，它透露了表面之下的状况。 --摘抄

- 3.唯一能改变你的外在世界的方式，就是先去改变你的内在世界。 --摘抄

- 4.不管你得到的结果是什么，是穷是富，是好是坏，是正面还是负面，你都应该永远记住一个道理：你的外在世界，只不过是你内在世界的反映罢了。如果你的外在生活过得不好，那是因为你的内在生活不顺遂。就是这么简单。 --摘抄

- 5.你听到了，会忘掉；你看到了，会记得；你去做了，会了解。 --摘抄

- 6.这是我们想要看到的未来。 --摘抄

- 7.你必须采取一切必要的行动，让你的意念成为事实。 --摘抄

- 8.总之，我宁愿做一件看起来很离谱，但我最后变得很有钱的事，也不要做看起来很酷，但是最后穷得要当裤子得事。 --摘抄

- 9.我得内在世界创造了我的外在世界。 --摘抄

- 10.这是有钱人的脑袋。 --摘抄

- 11.想法————感觉————行动=结果。 --摘抄

- 12.想法产生感觉，感觉产生行动，行动产生结果。 --摘抄

- 13.孩子对金钱的想法和行为，都是教育的结果。 --摘抄

- 14.你年幼时听到的任何有关金钱的话，都会留在你的潜意识里，成为支配你金钱观的一股力量。 --摘抄

- 15.假如我们的潜意识必须在深植的情感和冷硬的逻辑之间做出抉择，情感几乎事每战必胜的。 --摘抄

- 16.你的潜意识所受到的制约，决定了你的思想；你的思想决定了你的选择；你的选择，决定了你的行动，而你的行动就决定了你的结果。 --摘抄

- 17.察觉：你要先知道某件事存在，才谈得上改变它。 --摘抄

 -18.理解：理解你的“思考方式”从何而来之后，你就会知道：一切都是从你的内在而生。 --摘抄

- 19.“有样学样。”没错，人类差不多都是这样。小时候，我们是靠着模仿来学习几乎所有的事物。 --摘抄

- 20.我终于明白了，可能啊，可能，我是不自觉地重复着我爸那种时好时坏地赚钱模式。 --摘抄

>父母是孩子的镜子，父母对孩子的影响是巨大的。

- 21.你所学到的知识没有浪费你的时间。它只是潜藏在‘心灵银行’中等待机会施展。现在你已经建立了一个‘成功蓝图’，你所学到的每一项东西都有用处，而且你会一飞冲天。 --摘抄

- 22.你或许拥有了全部的知识和技能，但如果你的“蓝图”不是以成功为目标的话，那么你的金钱与财务状况仍然不会好看。 --摘抄

- 23.“意念”的力量很惊人。 --摘抄

- 24.根据意念法则的原理，你所预期的，你一定会得到。 --摘抄

- 25.追求财富和成就的原因或动力，是非常重要的力量。 --摘抄

- 26.追求安全感，是出于不安全感，而不安全感基本上便是一种恐惧心理。 --摘抄

- 27.如果你的动力来源不是正面的，例如你是出于恐惧、愤怒而想致富，或者只是为了“证明”自己而想成功，那么你的钱永远不会带给你快乐。 --摘抄

- 28.你的内在世界决定了你的外在世界。 --摘抄

- 29.如果你相信自己是富足的，你也会把那个信念合理化，并且创造出富足丰盛。为什么？因为“丰盛”会变成你的根源，自然而然成为你的生活方式。 --摘抄

- 30.如果你是个叛逆的孩子（排行老二的孩子往往如此）。

>笑死，难道我和大宝都是反骨仔。

- 31.我所模仿的金钱观念是他们的。我现在要选择自己的方式。 --摘抄

- 32.对我太太来说，金钱意味着立即的享受（就好像她小时候享受她的冰激凌一样）。我则相反，从小就相信必须不断累积金钱，才能换取自由。 --摘抄

- 33.统计数字显示，导致婚姻破裂的头号杀手就是钱。 --摘抄

- 34.一旦你能看出对方的财富蓝图，你们就能用适合你们双方的方式来相处。 --摘抄

- 35.知道之后，不要觉得沮丧，而要用谅解的态度面对。 --摘抄

- 36.人生中有很多问题，一件件的解决就好了。 --摘抄

- 37.是的，我很富有，不过重要的是我的生命变得富裕、快乐而充足！ --摘抄

- 38.原谅了我过去的错误，从心底相信自己值得拥有财富。 --摘抄
