# 驯服恐惧。

- 1.舒服的状态会让你觉得温暖、模糊而安全，但它不会让你成长。你唯一能成长的时机，是在你踏出了你的舒服区之后。 --摘抄

- 2.一切事物在刚开始时都是不舒服的，但如果你坚持下去，最后就会穿越不舒服的区域，达到成功。 --摘抄

- 3.你只在一种状况下是真正在成长的，那就是你觉得不舒服的时候。 --摘抄

- 4.你的“舒服区”等于你的“财富区”。 --摘抄

- 5.假如你能扩大你的舒服区，你就会扩大你的收入和财富区。 --摘抄

- 6.你越是以舒服为选择事物的考虑点，你被恐惧约束的程度就越高。 --摘抄

- 7.有钱和成功人士的舒服区很大，而且他们一直在扩大这个区域，以便取得并留住更多的财富。 --摘抄

- 8.如果你的人生以舒服为目标，那么我向你保证两件事：第一，你永远不会成为有钱人；第二，你永远不会快乐。 --摘抄

- 9.要注意并体验不舒服的感觉，知道它只是一种感觉罢了，而它没有能力阻挡你。如果你不顾不舒服的感觉硬着头皮继续前进，你最后一定就能达成目标。 --摘抄

- 10.练习。

- 11.要练习着把自己训练成可以付出一切代价，练习着采取行动，不管面前是什么东西挡着。 --摘抄

- 12.你的心，是有史以来最伟大的连续剧编剧。 --摘抄

- 13.我这辈子有过几千个问题，其中大部分从来没有真正发生。 --摘抄

- 14.你不等于你的心灵。你比你的心灵更大，也更强。你的心灵只是你的一部分，就像你的手只是你的一部分。 --摘抄

- 15.你要控制它，管理它，训练它为你工作，而不是跟你唱反调。 --摘抄

- 16.就追求成功和快乐来说，你最应该学习的技巧，就是训练并管理你自己的心。 --摘抄

- 17.把这些思考、生活方式和态度养成习惯，变成你自己的。 --摘抄

- 18.从现在开始，你的心思不再是你这艘船的船长，你才是船长，而你的心灵是在帮助你工作。 --摘抄

- 19.你可以选择自己要怎么想。 --摘抄

- 20.你脑子里没有一个想法是不必付房租的。 --摘抄

- 21.我们很清楚地知道，每一件事都是中性的，事情的意义都是我们赋予的，所以我们要编一个故事，给予它一些意义。 --摘抄

- 22.我就算恐惧也要采取行动！我就算怀疑也要采取行动！我就算不方便也要采取行动！我就算不舒服也要采取行动！我就算没有心情也要采取行动！ --摘抄

- 23.训练得所向无敌。 --摘抄

- 24.强力思考法。

- 25.要让你的心灵知道，主人是你，不是它。 --摘抄

- 26.去我想去的地方，做我想做的事。 --摘抄

- 27.有钱人持续学习成长。穷人认为他们已经知道一切。 --摘抄

- 28.说白一点，如果你不是真正有钱，不是真正快乐，那么关于钱、成功和人生，你极有可能还有很多需要学习的东西。 --摘抄

- 29.从一个“什么都知道”的人，变成“什么都要学”的人。从那一刻起，一切都改变了。 --摘抄

- 30.你可以是对的，你也可以是有钱的，但你不会两者都是。 --摘抄

- 31.如果你继续做你从以前到现在一直在做的事，你就会继续得到你一直以来所得到的东西。 --摘抄

- 32.新的档案指的是新的思考和新的行动，它们会带来新的结果。 --摘抄

- 33.持续学习和成长。

- 34.人和其他生物一样：不成长，就会死亡。 --摘抄

- 35.知识就是力量。

- 36.成功之道。 --摘抄

- 37.你只有一个方法能让自己获得想要的金钱，那就是你要从内心到外在都学习如何玩金钱游戏。 --摘抄

- 38.你必须学习各种增加收入、管理金钱和有效投资的技巧和策略。 --摘抄

- 39.什么叫作神经病呢？就是你不断做同一件事，却期待能有不同的结果。 --摘抄

- 40.成功是一种学得来的技术。你可以通过学习来让自己成功，任何事情都可以。 --摘抄

- 41.不管你现在位于人生的哪一个阶段，也不管你从哪个地方开始，重要的是你愿意学习。 --摘抄

- 42.每一位大师都曾经有过失败。 --摘抄

- 43.如果他们做得到，我也可以！--摘抄

- 44.努力发展你自己！ --摘抄

- 45.不管你到哪里，你都带着自己。如果你让自己成长为一个成功的人，拥有强健的性格和心智，你自然就会在你所做的任何事上都得到成功。你会有力量做出清楚的决定；你会有能力选择你要的工作、事业或投资领域，而且知道自己一定会成功————这段话是本书的精华所在。当你位于第五级，你就会得到第五级的结果；但是等你成长到第十级之后，你就会得到第十级的结果。 --摘抄

- 46.成功的顺序：成为 --> 去做 --> 拥有。 --摘抄

- 47.如果我成为一个成功的人，我就能够做我想做的事，得到我想要的一切，包括财富。 --摘抄

- 48.你是“谁”，是完全可以训练和学习的。 --摘抄

- 49.有钱人是他们那个领域的专家。 --摘抄

- 50.想得到最高的薪水，你必须是最好的。 --摘抄

- 51.持续学习、增进专业技能是非常重要的事。 --摘抄

- 52.我一项坚持向各领域中真正的大师学习，我不会去找那些宣称自己是专家的人，而是去找那些可以用实际成果证明他们能力的人。 --摘抄

- 53.有钱人会向比自己更有钱的人请教。 --摘抄

- 54.世上也有一些经过证明的途径和策略，可以让你创造收入、快速达到财务自由、获得财富，而你必须愿意学习并使用这些方法。 --摘抄
