>在这变化的时代里，我们能做的不是随波逐流，而是顺势而为。

- 1.甚至会矫情地想，这么努力追求所谓青春的人，意义在哪？ --摘抄

- 2.你是看着我爆发生命力的人。 --摘抄

- 3.现实的生活就是很现实的······ --摘抄

- 4.他以为自己做着摧毁一切规矩的事情，但其实一直活在规矩里。我以为自己战战兢兢地以活在规矩里为生活方式，但其实却对规矩有着将其彻底摧毁的欲望。 --摘抄

- 5.让我经常愧疚的是，我不是把她单独作为一个原因来考虑，而是把她纳入我整个人生的计划来考量，思考到底我是不是要选择这样的人生。 --摘抄

- 6.这显然是个已经养出气质的家族。 --摘抄

- 7.我知道，这一选择就真是一辈子了：我到底会让自己过什么样的人生。 --摘抄

- 8.为什么一定要来北京？其实我自己也不知道，只是觉得，这是我能想到的最彻底的地方吧。 --摘抄

>我以前高中最想考的大学是北京理工大学，可是学习成绩达不到要求。然后上了大学，我最大的愿望就是毕业后来北京工作，但是我不知道为什么那时候的我对北京是如此的向往，结果毕业后还真的幸运的来到北京工作了。

- 9.在北京发生的任何理想和梦想，需要的是扎扎实实，甚至奋不顾身的实践。 --摘抄

- 10.梦想原来是卑微的执着。 --摘抄

- 11.厚朴，或许能真实地抵达这个世界的，能确切地抵达梦想的，不是不顾一切投入想象的狂热，而是务实、谦卑的，甚至你自己都看不起的可怜的隐忍。 --摘抄

- 12.他不是假装，他只不过不知道怎么处理自己身上的各种渴求，只是找不到和他热爱的这个世界相处的办法。每个人身上都有太多相互冲突却又浑然一体的想法，他只是幼稚，还没搞清楚自己到底是谁。 --摘抄

- 13.因为，她也是个不知道自己是谁的人。 --摘抄

- 14.他不知道，最离奇的理想所需要的建筑素材就是一个个庸常而枯燥的努力。 --摘抄

- 15.这世界的真实逻辑。

>我不后悔我大学没谈过恋爱，但是我后悔我大学没好好看书。

- 16.然而生活必须继续，就像是个话剧演员，我必须在中场休息时间结束后，继续扮演起在现实生活中苦苦争取来的角色。 --摘抄

- 17.北京果然像只巨兽，从飞机一落地开始，就有各种触须攀爬而来，把你卷入一个个事件、一个个挑战、一个个故事和一场场悲喜中。这众多事件，这众多悲喜，厚厚地、一层层地包裹着你，让你经常恍惚，觉得似乎除了北京之外，再没有其他的生活了。 --摘抄

- 18.我们要多珍惜彼此了，生活是个漫长的战役，他是我们当中阵亡的第一个人。 --摘抄

- 19.也就是在那个时候，我突然察觉，或许我也是个来北京看病的人。 --摘抄

- 20.或许，我和厚朴生的是同一种病。 --摘抄

>作者只不过是比文展和厚朴更幸运和更能认清现实罢了。

- 21.但海上太苦了，我希望你在镇上的中学读好书，不要再做和这相关的工作。 --摘抄

- 22.海是藏不住的。 --摘抄

- 23.海藏不住，也圈不住。对待海最好的办法，就是让每个人自己去寻找和它相处的方式。每片海，沉浮着不同的景致，也翻滚着各自的危险。生活也是，人的欲望也是。以前以为节制或者自我用逻辑框住，甚至掩耳盗铃地掩藏住，是最好的办法，然而，无论如何，它终究永远在那躁动起伏。 --摘抄

- 24.我期许自己要活得更真实也更诚实，要更接受甚至喜欢自己身上起伏的每部分，才能更喜欢这世界。我希望自己懂得处理、欣赏各种欲求，各种人性的丑陋与美妙，找到和它们相处的最好方式。我也希望自己能把这一路看到的风景，最终能全部用审美的笔触表达出来。 --摘抄

- 25.我一定要找到和每片海相处的距离，找到欣赏它们的最好方式。 --摘抄
