# 永远相信美好的事情即将发生。

- 1.高度集中注意力是一种能力，这种能力与放松自我、活在当下、保持快乐的能力有关，当然，也与提高效能的能力有关。 --摘抄

- 2.大脑本身就是一块肌肉，可以被训练，可以被调节。但由于社会的随以破坏、随机塑造，大脑已经在我们的控制范围之外了。如果带着觉知和意图审视自己的大脑（这种审视应该是一个时时刻刻都要进行的长期练习），你就可以分析自己的思想、情绪、想法和反应。在自我剖析、自我了解的基础上，你就可以重新配置自己的系统了。你可以根据自己的需要重写程序。 --摘抄

- 3.冥想是屏蔽社会的噪声，倾听自己的声音。 --摘抄

- 4.只有以冥想本身为目的，冥想才会“起作用”。 --摘抄

- 5.徒步旅行是行走冥想。 --摘抄

- 6.写日记是书写冥想。 --摘抄

- 7.冲澡是意外冥想。 --摘抄

- 8.静坐是直接冥想。 --摘抄

- 9.最了不起的超能力就是改变自我的能力。 --摘抄

- 10.人生旅程有时顺风顺水，有时惊涛骇浪，生活总会以自己的方式继续，而每个人的旅程体验主要取决于自己的解读。生而为人，我们拥有三观五感、七情六欲，最后与世长辞。如何解读自己的遭遇，完全取决于自己，每个人对这些遭遇都有不同的解读方式。 --摘抄

- 11.现在，我依然会坚持做自己认为正确的事情，但我从过往吸取教训，学会了从长计议，减少不必要的愤怒情绪。如果可以从长远角度冷静客观地看待问题，很多问题其实并不是问题。 --摘抄

- 12.再强调一次，习惯就是一切————主导着我们的一切行为和思维方式。 --摘抄

-13.我们终究会成为自己的习惯。 --摘抄

- 14.想要拥有内心的平静，必须先拥有身体的平静。 --摘抄

- 15.坚持锻炼让我看到了习惯的力量。我开始意识到，一切都与习惯有关。在日常生活的每时每刻，我们要么是在养成新的好习惯，要么是在摒弃以前的坏习惯，而习惯的养成和摒弃都需要时间。 --摘抄

- 16.但我们应该做的是追随内心的渴望。如果你想认识一个漂亮姑娘，那就去认识她；如果你想喝杯饮料，那就去喝一杯；如果你真的想做一件事，那就去做好了。 --摘抄

- 17.说“打算”，就是在拖延，就是在给自己找借口。 --摘抄

- 18.如果真的想做一件事，有一个方法就是广而告之，让身边的人都知道。 --摘抄

- 19.有想法就直接采取行动，就是这么简单。 --摘抄

- 20.我会采取力所能及的实际行动，而不是什么都不做，陷入自我责备。 --摘抄

- 21.当真的想做出改变时，你就会直接去做。然而，大多数人并不是真的想改变，暂时也不想承受其中的痛苦。但至少我们可以承认这一点，对自己的感受和想法保持觉知，这样，我们就可以给自己设定切实可行的小目标，让自己真正行动起来。 --摘抄

- 22.迅速采取行动，并对结果保持耐心。 --摘抄

- 23.每个人都有自己的使命，不要浪费时间做不属于自己人生使命的事情。 --摘抄

- 24.一旦决定去做，就要迅速采取行动，并全神贯注，全力以赴。同时，要对结果保持耐心，因为你唯一能把握的只有自己，他人和外界环境都纷繁复杂、充满变数。 --摘抄

- 25.要建立系统，而不是设定目标。 --摘抄

- 26.运用你的判断力确定什么样的环境有助于你茁壮成长，然后在周围创造一个这样的环境，由此增加成功的概率。 --摘抄

- 27.当前的环境会塑造大脑，但是聪明的大脑也可以选择和塑造未来的环境。 --摘抄

- 28.如果有什么事情时你以后想做的，现在就去做，人生没有“以后”。 --摘抄

- 29.你个人如何学习新的学科？大多数情况下，我只学习基础知识。我只能做自己喜欢的事情。 --摘抄

- 30.对我而言，科学就是对真理的研究。科学是唯一真正的学科，因为科学做出的预测是可证伪的。科学具有改变世界的力量。应用科学变成技术，技术把我们和动物区分开来，让我们拥有手机、房子、汽车、暖气和电力。 --摘抄

- 31.总之，对我来说，科学是研究真理的学问，而数学是科学和自然的语言。 --摘抄

- 32.但要从生活中获得回报，你需要做的并不是合群，而是从人群中脱颖而出。 --摘抄

- 33.所以，我认为动力是相对的，你只需要找到自己感兴趣的东西。 --摘抄

- 34.流血流汗，埋头苦干，直面困难，这些都是一夜成名的必经之路。 --摘抄

- 35.如果要给子女传授一两条人生原则，这些原则会是什么？ --摘抄

>第一条原则是阅读，广泛地阅读。阅读面要广，不要局限于社会认可的书，更不要局限于我推荐的书。要为了阅读而阅读，培养对阅读的热爱。即使喜欢读言情小说、侦探书或漫画书也没关系，不存在所谓的垃圾。开卷有益，尽管读吧。假以时日，你会找到那些你应该读和喜欢读的东西。 --摘抄

>第二条原则是，掌握与阅读技巧相关的数学和说服技能。这两种技能有助于你在现实世界里活得游刃有余、畅行无阻。 --摘抄

- 36.拥有说服技能很重要，因为如果能影响自己的同胞，你就可以做成很多事情。我认为，说服力是一项实实在在的技能，而且是可以学会的，并没有那么难。 --摘抄

- 37.数学有助于解决生活中所有复杂的难题。如果想赚钱，如果想研究科学，如果想了解博弈论、政治、经济、投资或计算机，你就需要学好数学，因为所有这些都以数学为核心。数学是自然界最基本的语言。 --摘抄

- 38.数学是大自然的语言。所以，我们可以利用数学对大自然进行逆向工程，以此了解大自然。不过，我们目前的了解也只是皮毛。但幸好，作为普通人我们并不需要掌握很多数学知识，只需要知道基本的统计学、算数等就够了。你应该对统计学和概率了如指掌，烂熟于心。 --摘抄

- 39.最难的不是做自己想做的事，而是知道自己想要什么。 --摘抄

- 40.你必须找到属于自己的路，按照自己的方式去挑选、抉择、取舍。先想清楚自己想要的是什么，然后付诸行动。 --摘抄

- 41.追求内心和外在的无拘无束。 --摘抄

- 42.给年轻时的自己一个建议：“做最真实的自己。” --摘抄

- 43.伪装意味着要年复一年地（而不是几分钟）让自己身处烦心伤脑的关系和工作中。 --摘抄

- 44.他们会对生活有各种各样的期待，越早打破他们对你的期待越好。 --摘抄

- 45.勇气不是在枪林弹雨中冲锋陷阵，而是不在乎别人怎么想。 --摘抄

- 46.珍惜自己的时间。你唯一真正拥有的就是时间。时间比金钱更重要，比朋友更重要，比什么都重要。你的时间就是你的一切。不要浪费自己的时间。 --摘抄

- 47.只要是做自己想做的事情，你就不是在浪费时间。但是，如果没有把时间花在想做的事情伤，既没有赚到钱，也没有学到东西，你就要问问自己到底在瞎忙什么。 --摘抄

- 48.不要花自己的时间去取悦别人。别人快不快乐是他们的问题，不是你的问题。你快乐了，别人也会快乐。你快乐了，别人会问你是如何快乐起来的，他们会从中学到点儿什么，但是你没有责任让别人快乐。 --摘抄
