# 财富与幸福

- 1.十三四岁时，我就给自己列出一系列原则，详见下面的推特风暴。30年来，我一直谨记这些原则，也在生活和工作中践行这些原则。随着时间的推移，我发现自己愈加擅长观察企业，并从中找到最能创造财富的杠杆支点，然后抓住这部分财富（这种特长说不上是可悲还是幸运）。 --摘抄

- 2.获得财富的一个途径，就是为社会提供其有需求但无从获得的东西，并实现规模化。 --摘抄

- 3.培养迭代思维。生活中所有的回报，无论是财富、人际关系，还是知识，都来自复利。 --摘抄

- 4.选择聪明过人、经历充沛的商业伙伴，但更重要的是，他们要正直诚信。 --摘抄

- 5.不要跟愤世嫉俗和消极悲观的人合作。他们的预言会自我实现。 --摘抄

- 6.要想有所专长，就要追求真正的兴趣和热爱，而不是盲目追逐热点。 --摘抄

- 7.累积专长的过程，对你而言就像玩耍，对他人来说则很吃力。 --摘抄

- 8.培养责任感，勇于以个人名义承担商业风险。社会将根据责任大小、股权多少和杠杆效应回报你。 --摘抄

- 9.要想获得财富，就必须充分利用杠杆效应。商业杠杆来自资本、劳动力和复制边际成本为零的产品（代码和自媒体）。 --摘抄

- 10.如果不会写代码，那就出书、写博客、做视频、录播客。 --摘抄

- 11.学习微观经济学、博弈论、心理学、说服术、伦理学、数学和计算机。 --摘抄

- 12.读比听快，做比看快。

- 13.你应该忙得没时间社交，但依然把日程安排得井然有序。 --摘抄

- 14.工作时要拼尽全力，毫无保留。不过，共事的人和工作的内容比努力程度更重要。 --摘抄

- 15.在自己选择的职业领域做到全球顶尖。不断重新定义自己的事业，直到理想成为现实。 --摘抄

- 16.运用专长，发挥杠杆效应，最终你会得到自己应得的。 --摘抄

- 17.把自己产品化。 --摘抄

- 18.我能提供什么独特的价值？ --摘抄

- 19.金钱是我们转移财富的方式。金钱是社会的信用符号，具有调用别人时间的能力。 --摘抄

- 20.财富的定义是在睡觉时也能带来收入的企业和资产。 --摘抄

- 21.技术让消费变得更大众化，也让生产变得更集中。在某个领域做到全球顶尖的人，现在可以为世界上任何人提供自己的产品或服务。 --摘抄

- 22.社会总是需要新事物。如果想变得富有，你就要弄清楚你能为社会提供哪些其有需求但无从获得的东西，而提供这些东西对你来说又是轻松自然的事情，在你的技术和能力范围内。 --摘抄

- 23.在自己的领域做到全球顶尖。 --摘抄

- 24.不断重新定义自己的事业，直到理想成为现实。 --摘抄

- 25.找到天赋所在，积累专长。 --摘抄

- 26.上门推销是对心理素质的巨大挑战，但确实可以快速提高销售技能。 --摘抄

- 27.专长是一个人个性和身份的有机组成部分。一旦找到自己天生喜欢和擅长的领域，你就可以朝着这个方向持续前进。 --摘抄

- 28.在“成为自己”这件事情上，没有人能比得过你。 --摘抄

- 29.其实，人生大部分时间都是在寻找，寻找那些最需要你的人，寻找那些最需要你的事情。 --摘抄

- 30.应用科学是推动人类社会发展得引擎。由此得出的推论是，应用科学家是世界上最有权威的人。这一点在未来几年会更加突出。 --摘抄

- 31.要积累和发展专长，就要发挥自己的天赋，研究自己真正好奇的东西，追寻自己的热情所在，而不是选择一个当下的热门专业，然后在毕业后进入投资者宣称的热门行业。 --摘抄

- 32.通过互联网，每个人都可以找到自己的受众。只要在网上进行独特的自我表达，你就有机会传播快乐，累积财富，打造产品，创立企业。 --摘抄

- 33.有了互联网，只要你在自己的领域做到最好，只要你能规模化你所提供的特别内容，那么就算你的兴趣很小众，你也能有所发展。令人欣慰的是，每个人都是独一无二的，因此，每个人在某些方面都能做到最好————在成为自己这个方面，没人能比你做得更好。 --摘抄

- 34.只有独辟蹊径，才能避开竞争。 --摘抄

- 35.原创作品都是独一无二、无可比拟的存在。 --摘抄

- 36.最好的工作与委任或学位无关。最好的工作是终身学习者在自由市场中的创造性表达。 --摘抄

- 37.致富最重要的技能是成为终身学习者，无论想学什么，你都得找到途径和方法。 --摘抄

- 38.现在不一样了，时代的发展日新月异，必须在9个月内掌握一门新专业，而这门专业在4年后就过时了。但在专业存在的这3年里，你可以变得非常富有。 --摘抄

- 39.只有掌握好基础知识，才能不忌惮任何书籍。如果在图书馆读到一本自己无法理解的书，那么你先要了解读懂这本书需要哪些基础知识，打好基础后再深入研究。基础是极为重要的。 --摘抄

- 40.在生活中，基本的算术能力比微积分更重要。同样，能够用简单的英语词汇清楚地表达比能够写诗、词汇量丰富或者说7种不同的语言重要得多。 --摘抄

- 41.打好基础非常关键。在基础知识层面得90分或100分远胜于盲目地深入钻研。 --摘抄

- 42.当然，有些东西你需要深入研究，否则你只能做到“样样精通，样样稀松”，无法实现人生目标。一个人只能在一两件事上做到精通，而这一两件事通常是让你痴迷的事情。 --摘抄

- 43.着眼长远。生活中所有的回报，无论是财富、人际关系，还是知识，都来自复利。 --摘抄

- 44.他们以极为直观和负责的方式投入事业，向世界证明自己品行正直，高度诚信。 --摘抄

- 45.个人声誉方面也存在复利效应。如果一个人声誉良好，数十年如一日，不断打造和积累自己的声誉，这个人就一定会得到关注和重视。而如果一个人才华横溢，却没有利用声誉的复利效应，相比之下，注重声誉的人的价值就会高出其成千上万倍。 --摘抄

>酒香也怕巷子深。

- 46.出发点并不重要，行为本身才重要。因此，遵守道德标准并非易事。 --摘抄

- 47.一旦找到正确的事业和一同前行的人，就要全身心投入。接下来，持续精进几十年，就能从人际关系和经济利益上获得巨大的回报。因此，复利效应非常重要。 --摘抄
