# 清醒。

- 1.个体可以突破环境的塑造，主动进行自我重塑。 --摘抄

- 2.一旦下定决心学习技能，你的世界就会变得更加美好。 --摘抄

- 3.工作时，和比自己更成功的人在一起。 --摘抄

- 4.玩耍时，和比自己更快乐的人在一起。 --摘抄

- 5.你必须广泛尝试，直到找到适合自己的事情。 --摘抄

- 6.在精神疾病的药物治疗中，安慰剂效应是百分百存在的————只要病人相信药物有效，就算吃的是安慰剂，也能缓解病情。因此，想要改善心境，你需要主动尝试不同的方法，而不是顾虑重重，自我封闭。对于任何针对心灵的方法，你都应该保持开放的心态，但试无妨。 --摘抄

- 7.人生最重要的事情就算活在当下。 --摘抄

- 8.心诚则灵。 --摘抄

- 9.不喝酒、不吃糖可以提高情绪的稳定性，远离社交媒体（脸书，Snapchat和推特）也可以提高情绪的稳定性。 --摘抄

- 10.从本质上讲，生活的过程就是用精心培养的好习惯替换那些在不经意间养成的坏习惯，努力成为一个更幸福的人。 --摘抄

- 11.你的幸福指数最终取决于你的习惯和你花最多时间与之相处的人。 --摘抄

- 12.“五只黑猩猩理论”讲的是，通过观察最常与一只黑猩猩一起玩耍的五只黑猩猩，你就能准确预测这只黑猩猩的行为方式。我觉得这一理论也适用于人类。这也是为什么我们在选择朋友时一定要明智，道理的确如此。不能因为一个人恰好是你的邻居或同事，你就不加选择地跟他成为朋友。最幸福和乐观的人会选择五只正确的黑猩猩做朋友。 --摘抄

- 13.如果不想跟一个人共事一生，那就一天都不要和他共事。 --摘抄

- 14.第二天性。

- 15.我努力让更多阳光照射在自己的皮肤上。我心中敞亮，抬头微笑。 --摘抄

- 16.我觉得戒掉咖啡因提高了我的幸福感，因为我的情绪更稳定了。 --摘抄

- 17.我认为每天锻炼让我更快乐了。身体健康，内心就更容易平和。 --摘抄

- 18.这个世界是一面镜子，会把你的感受反射给你。 --摘抄

- 19.一致性偏见。

- 20.你的秘密越多，幸福感就越低。 --摘抄

- 21.陷入惶恐怎么办？用冥想、音乐和运动重新调整情绪。然后把让你感到惶恐的事情放下，选择新的事情，把情绪能量投入其中。 --摘抄

- 22.看屏幕时间越长，幸福感越低；看屏幕的时间越短，幸福感越高。 --摘抄

- 23.要保持良好的心境，乐观的心态。 --摘抄

- 24.阳光、运动、正向思考和色氨酸，这些不是药物，但都可以增加大脑中的血清素，使人始终保持健康、清醒、积极、乐观。 --摘抄

- 25.把自己的规划告诉朋友。一丝不苟地稳步前行。自律是通向新地自我形象的桥梁。全面接受新的自我形象，这就是现在的你。 --摘抄

- 26.平静的内心源于毫无杂念的大脑。而消除杂念，很大程度上依赖于活在当下。 --摘抄

- 27.人生不如意事十之八九。但是，该来的终归要来，有时，正在发生的也许就是最好的。我们越早接受现实，就能越早适应现实。 --摘抄

- 28.任何事情都有积极的一面。 --摘抄

- 29.从根本上说，就是学会坦然面对死亡。 --摘抄

- 30.死亡是人生中最重大的事情。人终有一死，选择正视、承认死亡而不是逃避死亡，将赋予人生巨大的意义。我们在一生中会花费大量时间试图逃避死亡。我们的很多奋斗目标都可以归结为对永生的追求。 --摘抄

- 31.相对于宇宙，你就像一只在夜空中闪烁的萤火虫，你的生命转瞬即逝。 --摘抄

- 32.生命不过是一场游戏。但生命是一场有趣的游戏。 --摘抄

- 33.你在地球上所拥有的时间稍纵即逝，无比宝贵，你一定要好好珍惜。 --摘抄

- 34.你要把直面和正视死亡放在第一位。人的一生，不否认、不回避死亡是极其重要的，因为这是你学会坦然接受无法改变的事情、活在当下的本原。 --摘抄

- 35.人固有一死，死后万事皆空。所以，好好享受生命吧。 --摘抄

- 36.让生活多一些笑声。珍视眼前的每个瞬间。承担使命，尽职尽责，不枉此生。 --摘抄

- 37.选择简单模式 => 人生会越来越困难。 --摘抄

- 38.选择困难模式 => 人生会越来越简单。 --摘抄

- 39.救赎靠自己。 --摘抄

- 40.选择做自己。当今社会存在一个普遍现象，也是许多人此刻正在做的事情，就是苦苦挣扎，自我鞭策：“我需要做这件事，我需要做那件事，我需要······”不，你什么都不需要做。 --摘抄

- 41.你唯一应该做的事，是你自己想做的事。别人总希望你以特定的方式做事，但如果不再费心去揣摩别人的期待，你就能听到自己脑海中那个微弱的声音。那个声音代表了你真实的想法。倾听它，你就可以做自己了。 --摘抄

- 42.做人要虚心聆听，博采众长，但不要盲目模仿。模仿他人纯属徒劳。 --摘抄

- 43.你的人生目标是找到最需要你的人、事业、项目或艺术。大千世界，芸芸众生，总有一些人和事会与你完美契合。不要基于别人正在做的事为你自己列清单、做决策。你永远不会成为他们，你永远都不擅长做另一个人。 --摘抄

- 44.要做出原创性贡献，必须非理性地痴迷。 --摘抄

- 45.我的身体健康是一切的起点，排在第一位，紧随其后的是我的心理健康和精神健康。接着是家人的健康和幸福。在确保了这些之后，我就可以按照自己的意志在这个世界上自由活动了。 --摘抄

- 46.健康问题是对人生影响最大的问题。 --摘抄
