# 健康与死亡。

- 1.作为一种高级动物，人类应该遵循符合自然规律的生活方式。 --摘抄

- 2.凡事有利必有弊。 --摘抄

- 3.当所有人都有病时，我们就不认为这是一种病了。 --摘抄

- 4.世界上最简单的饮食原则：食物加工程度越深，就应该越少摄入。 --摘抄

- 5.锻炼越卖力，一天越轻松。 --摘抄

- 6.晨练。晨练完全改变了我的人生。 --摘抄

- 7.到底要不要做，就要看这件事是不是你优先考虑的事项。如果一件事是你的首要任务，你就会去做。生活就是这样。如果你有10个或15个不同的优先事项，都不分主次地被丢到同一个筐里，那就等于没有优先级，最终你一件事都做不成。 --摘抄

- 8.我所做的就是，认定我生命中的第一要务是自己的身体健康，这件事的优先级高于我的幸福，高于我的家庭，高于我的工作。一切始于身体健康。我把身体健康放在第一位，所以我永远不会以“没时间”为理由不去健身。基本上我每天都坚持晨练，不管多长时间，我都会坚持，雷打不动。如果这一天没有晨练，我就不会开始工作。即使是山崩地裂、世界末日我也不管，世界可以再为我等上30分钟，直到我完成晨练。 --摘抄

- 9.一个月的瑜伽练习让我感觉年轻了10岁，保持身体的柔韧性就是保持年轻的状态。 --摘抄

- 10.养成习惯的方法和过程并不重要，甚至连做什么都不重要，重要的是每天坚持。 --摘抄

- 11.我要重复一遍，每天坚持才是最重要的，坚持做什么是次要的。对个人而言，最好的锻炼就是每天都能坚持去做的那种锻炼。 --摘抄

- 12.人生中所有事情都一样，如果愿意做出短期的牺牲，你就会得到长期的好处。 --摘抄

- 13.选择简单模式，人生会越来越困难；选择困难模式，人生会越来越简单。 --摘抄

- 14.价值观的培养、未雨绸缪的储蓄、人际关系的处理都是如此。如果你现在选择一条容易的路，那么你的未来会变得更加艰难。 --摘抄

- 15.人的思想力量非常强大。 --摘抄

- 16.寒冷对我们来说很重要，因为它可以激活我们的免疫系统。 --摘抄

- 17.我们大部分的痛苦都来自逃避。 --摘抄

- 18.冥想是思想意识的间歇性禁食。 --摘抄

- 19.太多糖会导致身体超重，太多干扰会导致大脑过载。 --摘抄

- 20.拿出时间独处，用来专注地自省、写日记、冥想，这可以解决那些没有解决地问题，让超负荷的精神变得清明疏朗。 --摘抄

- 21.我发现，我90%的想法都受到恐惧的驱动，剩下的10%可能受到欲望的驱动。 --摘抄

- 22.生活技巧：躺在床上的时候，可以尝试冥想。这样，你要么进入深度冥想，要么会入睡。不管结果是哪种都很好。 --摘抄

- 23.人的一生会经历大大小小的事情，有好事，有坏事，其中大部分都会得到处理和解决，但还有一些会长久地伴随着你。随着时间的推移，这类事情会越积越多，就像藤曼一样将你层层缠住。 --摘抄

- 24.那怎样才能把这些藤曼从身上扯下来呢？答案就是冥想。当冥想的时候，你只是坐在那里，不去对抗自己的思想。此时，这些事情开始在你头脑中翻滚。你就像面对一个充满了未回复邮件的巨大收件箱，这些邮件可以一只追溯到你的童年。问题一个接一个冒出头来，你不得不一一处理。 --摘抄

- 25.你别无选择，必须去解决这些问题，而解决问题不需要你付出任何努力————只要静静观察就好。 --摘抄

- 26.从某种程度上说，整个社会都有沉迷和上瘾的症状。人们追求刺激的行为、心流状态或性高潮，其目的就是摆脱自己的思维，摆脱脑海中的声音，摆脱过分强烈的自我意识。 --摘抄

- 27.接受大自然和这个世界的本来面目，像孩子一样随心所欲、天真烂漫地欣赏一切。 --摘抄

>返璞归真，童真。
