>硬科学，基础。

- 1.很少有什么东西比一个好例子更加令人恼火，更加令人难以忍受。 --摘抄

- 2.人们往往没有认识到，人世间大多数结果都是不公平的，而且道德规范有时候必须不公平，才能取得最好的效果。过于追求公平，会给社会制度带来严重的功能障碍。 --摘抄

- 3.容忍对某些人有一点不公平，以便对所有人更为公平，这是我向你们所有人推荐的模式。 --摘抄

- 4.人们总是以为资本市场就应该像赌场那样，能够让他们快速而有效地赚大钱。但资本市场并不是赌场。 --摘抄

- 5.人们从有限的知识库中得到错误的观念并坚持到底是非常可怕的事情。 --摘抄

- 6.如果你们确实能够善于摧毁你们自己的错误观念，那是一种了不起的才华。 --摘抄

- 7.我呼吁大家熟练地掌握更多地跨学科知识，这样才能更好地理解经济生活和其他一切。 --摘抄

>知识体系。

- 8.宏观经济学与微观经济学。

- 9.如果你轻车熟路地走上跨学科地途径，你将永远不想往回走，因为那就像砍断你的双手。 --摘抄

- 10.信任能让资本主义运转得更好。 --摘抄

- 11.无论你们多么聪明，总有一些更聪明的人，如果他们真的想骗你们，你们就会上当。所以，要确定与你们共事的聪明人值得你们信赖。 --摘抄

- 12.躺平是一件很简单的事情，可是卷出成果并不是谁都能做到的，所以说不是大环境不好，而是你思想里的墙和社会舆论框住了你，限制了你的行动。放松和享受是人们与生俱来就会的，可是一直成功却并不是，那是需要学习和实践的。

- 13.深思熟虑。

- 14.要得到你想要的某样东西，最可靠的办法是让你自己配得起它。 --摘抄

- 15.己所不欲，勿施于人。

- 16.能够赢得别人的信任是非常快乐的事情。 --摘抄

- 17.正确的爱应该以仰慕为基础，而且我们应该去爱那些对我们有教育意义的先贤。 --摘抄

- 18.获得智慧是一种道德责任，它不仅是为了让你们的生活变得更加美好。 --摘抄

- 19.而且有一个相关的道理非常重要，那就是你们必须坚持终身学习。如果没有终生学习，你们大家将不会取得很高的成就。光靠已有的知识，你们在生活中走不了多远。离开这里之后，你们还得继续学习，这样才能在生活中走得更远。 --摘抄

- 20.爱情就如他腿上的寄生虫，吮吸着他生命的热血，维持其可恶的生存；它拼命地吸取他的精力，使他对别的一切都提不起兴趣。 --摘抄

- 21.让伯克希尔在这个十年赚到许多钱的方法，在下个十年未必还能那么管用。所以沃伦·巴菲特不得不成为一个不断学习的机器。层次较低的生活也有同样的要求。我不断地看到有些人在生活中越过越好。他们不是最聪明的，甚至不是最勤奋的，但他们是学习机器。他们每天夜里睡觉时都比那天早晨聪明一点点。孩子们，这种习惯对你们很有帮助，特别是在你们还有很长的路要走的时候。 --摘抄

>持续学习，日积月累，积累的力量。

- 22.未来属于那些能够摆脱地球束缚而上升的人。 --摘抄

- 23.人类社会只有发明了发明的方法之后才能发展，同样道理，你们只有学习了学习的方法之后才能进步。 --摘抄

- 24.我非常幸运。我读法学院之前就已经学会了学习的方法。在我这漫长的一生当中，没有什么比持续学习对我的帮助更大。再拿沃伦·巴菲特来说。如果你们拿着计时器观察他，你们会发现他醒着的时候有一半时间是在看书。他把剩下的时间大部分用来跟一些非常有才华的人进行一对一的交谈，有时候是打电话，有时候是当面，那些都是他信任而且也信任他的人。仔细观察的话，沃伦很像个学究，虽然他在世俗生活中非常成功。 --摘抄
