>思考，自律。

- 1.规模优势和信息优势。

- 2.社会认同。我们会 ———— 潜意识地，以及在某种程度上有意识地 ———— 受到其他人的认同的影响。因此，如果大家都在买一样东西，我们会认为这样东西很好。我们不想成为那个落伍的家伙。 --摘抄

- 3.在成为领先者之前，成功是发展你自己。当你成为领先者，成功是帮助其他人发展。 --摘抄

- 4.根据目标进行考核。根据目标提供回报。 --摘抄

- 5.这些年来我不断学到的教训就是，在许多时候，我太谨慎了。我采取的每个措施几乎都应该早点付诸实施。 --摘抄

- 6.把计划搞清楚。请一些人来完成它，给他们大量的钱。这向来是成功的不二法门。 --摘抄

- 7.用各种各样的方式发现人才，我总是认为：‘你遇到的每个人都是另一次面试。’ --摘抄

- 8.经商要诀：永远别让任何人挡在你和你的顾客或者供应商之间。这些关系需要很长时间才能培养起来，而且非常宝贵，失去的话太可惜了。 --摘抄

- 9.别欺骗自己。事实就是事实。 --摘抄

- 10.赢家通吃。

- 11.跟生态系统相同，你专注的领域越小越好。 --摘抄

- 12.那是一个更有效的系统。由于我们没他们专业，所以一败涂地。 --摘抄

- 13.《星期六晚报》和其他所有那些刊物的下场都是这样的。它们消失了。我们现在拥有的是《越野摩托》 ———— 它的读者是一群喜欢参加巡回比赛、在比赛时开着摩托车翻跟头的啥子。但他们关注它。对他们来说，它就是生活的主要意义。一份叫做《越野摩托》的杂志完全是这些人的必需品。它的利润率会让你们流口水。 --摘抄

- 14.所以缩小规模、加强专业化程度能够给你带来巨大的优势。大未必就是好。 --摘抄

- 15.因为大公司并非总是赢家 ———— 企业变大之后，就会出现官僚机构的作风，而这种作风会造成敷衍塞责的情况 ———— 这也是人类的本性。 --摘抄

- 16.意识到下意识时刻。

- 17.你可以向每个人学习。我的知识不仅来自手头可以找到的每一本零售业刊物，更多的可能来自我对马路对面（竞争对手）做法的研究。 --摘抄

- 18.连锁店这个游戏，他玩得比谁都努力，玩得比谁都好。实际上沃尔顿并没有什么创新。他只是照搬其他人做过的所有聪明事 ———— 他更为狂热地去做这些事，更有效地管理下属的员工。所以他能够把其他对手都打败。 --摘抄

- 19.沃尔玛。这家公司以不懈地追求为顾客提供更廉价的商品而闻名。 --摘抄

- 20.资本主义是非常残酷的。 --摘抄

- 21.平心而论，西尔斯也有大量的有点。但是它不如山姆·沃尔顿那么精简、苛刻、精明和有效率。所以没隔多久，西尔斯所有的规模优势就都抵挡不住沃尔玛和其他零售商同行的猛烈进攻了。 --摘抄

- 22.品牌认同。

- 23.微观经济学。

- 24.当然，商标向来给人们赚很多钱。如果有个很著名的商标，对一个大企业来讲那可是件很棒的事情。 --摘抄

- 25.寡头垄断优势。

- 26.微观经济学的伟大意义在于让人能够辨别什么时候技术将会帮助你，什么时候它将会摧毁你。 --摘抄

- 27.弄清楚有多少钱会落在你手里，多少钱会流向消费者。 --摘抄

- 28.竞争性毁灭。

- 29.当新的行业出现时，先行者会获得巨大的优势。如果你是先行者，你会遇到一种我称之为“冲浪”的模型 ———— 当冲浪者顺利冲上浪尖，并停留在那里，他能够冲很长很长一段时间。但如果他没冲上去，就会被海浪吞没。 --摘抄

- 30.一只受过良好教育的大猩猩也能明白，在当时入股帕特森的公司完全是百分比赚钱的事情。 --摘抄

>受过良好教育。
