>学习。

- 1.有目的的理解性记忆性学习。

- 2.我们每个人都必须想清楚自己要过什么样的生活。你们也许想要每周工作70个小时，接连工作10年，以便成为克拉法斯律师事务所（美国著名律师事务所）的合伙人，然后更加卖命地工作。你们也许会说：“我不愿意付出那么大地代价。”这两种方式完全因人而异，你们必须自己弄清楚。 --摘抄

- 3.真理追求者之所以感到幸福，是因为他们的追求过程终于获得了成功，而不是因为他们终于拥有了真理。 --摘抄

- 4.自己意义上的学者。 --摘抄

- 5.如果你需要钱，赚钱就是乐趣。如果你在你的职业生涯中必须更换许多份工作，那也没什么好说的。你终究得做点赚钱得事情。许多工作只要能够让你赚钱，就是体面的工作。 --摘抄

- 6.我醉心于智慧，我为追求准确和满足好奇心而醉心。也许我天生高尚，愿意为那些超越我的短暂生命的价值观念服务。但也许我只是在这里自吹自擂。谁知道呢？ --摘抄

- 7.我认为人们应该掌握其他人已经弄清楚的道理。我并不认为人们只要坐下来空想就能掌握普世智慧。没有人那么聪明······ --摘抄

- 8.我向来认为做人要低调谦虚，所以我要追求的是：（1）向比我优秀的人学习几种有用的思维方法，帮助我避免犯一些我这个年龄段的人容易犯的大错。 --摘抄

- 9.微妙的教育意义。 --摘抄

- 10.在漫长的职业生涯中，我掌握了一些超级简单的普遍观念，我发现它们对解决问题很有帮助。 --摘抄

- 11.如果缺乏数学运算能力，在我们大多数人所过的生活中，你将会像一个参加踢屁股比赛的独腿人。 --摘抄

>数学运算能力在我们现实生活中很重要。

- 12.第一个有用的观念是，简化任务的最佳方法一般是先解决那些答案显而易见的大问题。 --摘抄

- 13.惟有数学才能揭示科学的真实面貌，因为数学似乎是上帝的语言。 --摘抄

- 14.第三个有用的观念是，光是正面思考问题是不够的，你必须进行反面思考。 --摘抄

- 15.第四个有用的观念是，最好的、最具有实践性的智慧是基本的学术智慧。但有一个及其重要的前提：你必须以跨学科的方式思考。 --摘抄

- 16.本质上，我们要做的生意就是创造和维持条件反射。“可口可乐”的商标名称和商标形象将会扮演刺激因素的角色，购买和喝下我们的饮料则是我们想要的反应。 --摘抄

- 17.人类有一种强大的“有样学样”的天性，心理学家通常称之为“社会认同”。 --摘抄

- 18.亚里士多德说过，避免妒忌的最佳方法是做到名副其实。我们将会致力于提高产品的质量，制定合理的价格，以及为消费者提供无害的快乐。 --摘抄

- 19.一切应该尽可能简单 ———— 但不能过于简单。 --摘抄

- 20.处事练达是一门能达到目的的又不树敌的艺术。 --摘抄

- 21.如果说我曾发现什么有价值的原理，那应该归功于我的耐心观察，而非其他才能。 --摘抄

- 22.没有大胆的猜想，就没有伟大的发现。 --摘抄

- 23.我们造的墙太多，而修的桥太少。 --摘抄

- 24.如果我算是一个任务（这一点我非常怀疑）的话，那么我的地位是通过努力工作而获得的。 --摘抄

- 25.我总是把我的研究主题摆在面前，耐心等候，直到第一缕晨光初现，并逐渐变成一片光明。 --摘抄

- 26.如果说我对公众有什么贡献的话，那是因为我的耐心思考。 --摘抄

- 27.如果说我比其他人看得更远，那是因为我站在巨人的肩膀上。 --摘抄

- 28.达尔文终身大部分时间都在进行逆向思考，想要证伪他自己最爱的、历经千辛万苦才得到的理论。 --摘抄

- 29.自省、好奇、专注和毅力。 --摘抄

- 30.需要新的机器而尚未购买的公司，其实已经在为它花钱了。 --摘抄

>你需要做的你终究要去做，拖延的时候你正在付出代价。
