## 穷查理宝典

- 1.智慧。

- 2.财富。

- 3.人生，

- 4.自律。

- 5.才华。

- 6.《查理·芒格传》

- 7.读书过程中的思维发散。

- 8.跨学科知识体系。

- 9.跨学科知识的掌握，综合能力。

- 10.一切重要的图书都应该立即重读。 --叔本华

- 11.要得到你想要的某样东西，最可靠的办法是让你自己配得起它。

- 12.正确的爱应该以仰慕为基础，而且我们应该去爱那些对我们有教育意义的先贤。

- 13.获得智慧是一种道德责任，它不仅是为了让你们的生活变得更加美好。

- 14.而且有一个相关的道理非常重要，那就是你们必须坚持终身学习。如果没有终生学习，你们大家将不会取得很高的成就。光靠已有的知识，你们在生活中走不了多远。离开这里之后，你们还得继续学习，这样才能在生活中走得更远。

- 15.让伯克希尔在这个十年赚到许多钱的方法，在下个十年未必还能那么管用。所以沃伦·巴菲特不得不成为一个不断学习的机器。层次较低的生活也有同样的要求。我不断地看到有些人在生活中越过越好。他们不是最聪明的，甚至不是最勤奋的，但他们是学习机器。他们每天夜里睡觉时都比那天早晨聪明一点点。孩子们，这种习惯对你们很有帮助，特别是在你们还有很长的路要走的时候。

- 16.如果你想要说服别人，就要投其所好，动之以利，而非晓之以理。

- 17.核对检查清单的习惯。

- 18.人们还需要养成核对检查清单的习惯。核对检查清单能够避免很多错误，不仅仅对飞行员来说是如此。你们不应该光是掌握广泛的基本智慧，而是应该把它们在头脑中列成一张检查清单，然后再加以使用。没有其他方法能够取得相同的效果。

- 19.《高效能人士的七个习惯》。

- 20.生活中的每一次不幸，无论多么倒霉，都是一个锻炼的机会。每一次不幸都是吸取教训的良机。

- 21.我的剑传给能挥舞它的人。

- 22.非常勤奋。

- 23.一个天生热爱值得敬仰的人和思想的人在生活中拥有巨大的优势。

- 24.许多技能唯有天天练习，才能维持在非常高的水平。

- 25.也许所有教育最有价值的结果是，当你不得不完成一件事情的时候，不管你是否喜欢它，你都有能力去完成这项必须的任务。这是每个人应该学的第一课，然而，无论一个人多早接受教育，这可能是他彻底学到的最后一课。

- 26.坦然的接受改变，因为这个世界就是在改变的，改变就是世界的客观规律，所以我们必须学会坦然的接受这个世界的改变。

- 27.你若想在任何领域拥有竞争力，就必须熟练地掌握该领域的方方面面，不管你是否喜欢这么做，这是人类大脑的深层结构决定的。 

- 28.检查清单。

- 29.谦虚———承认自己的无知是智慧的开端。

- 30.人的任务不是去看清远处模糊的东西，而是去做好身边清楚的事情。

- 31.享受结果，也享受过程，因为你活在过程当中。

- 32.总而言之，它来自查理最基本的行为守则，最根本的人生哲学：准备、纪律、耐心、决心。

- 33.没受过教育的人看看几本语录是好事情。

- 34.我和一个眼光极准的传奇人物合作了许多年，我总是很惊讶地发现，原来人们只要掌握和不停地应用所有明显而且容易学习的原理，就能够精通许许多多的领域。

- 35.我们看很多书。我认识的聪明人没有不看很多书的。但光看书还不够：你必须拥有一种能够掌握思想和做合理事情的性格。大多数人无法掌握正确的思想，或者不知道该怎么应用它们。

- 36.你拥有的基础知识越多，你需要吸取的新知识就越少。 

- 37.去钻研那些前辈的最好成果。

- 38.如果说我比其他人看得更远，那是因为我站在巨人的肩膀上。

- 39.大脑的神经系统是经过长期的基因和文化进化而来的。

- 40.用各种各样的方式发现人才，我总是认为：‘你遇到的每个人都是另一次面试。’ 

- 41.跟生态系统相同，你专注的领域越小越好。
