# 行动。

- 1.进入你将来想进入的领域，不管从什么角色开始，总之先跨出第一步。 --摘抄

- 2.踏上走廊，你永远不知道什么门会向你打开。 --摘抄

- 3.行动永远比不行动好。 --摘抄

- 4.有钱人一看见机会就扑上去，所以越来越有钱。至于穷人，他们还在“准备”呢！ --摘抄

- 5.我专注于机会而非障碍。 --摘抄

- 6.我预备，我开枪，我瞄准！ --摘抄

- 7.有钱人欣赏其他的有钱人和成功人士。穷人讨厌有钱人和成功人士。 --摘抄

- 8.我对这件事的意见根本不会对她的幸福或财富造成任何影响，但是会影响到我的幸福和快乐。 --摘抄

- 9.想法和意见进入你的脑子里，没有好坏或对错的分别，但是等它们进入你的生活之后，确实可以增强或削弱你的快乐和成功。 --摘抄

- 10.金钱乃是力量，而你必须有合理的野心才能拥有它！ --摘抄

- 11.事实上，憎恨有钱人始最能让你继续保持贫穷的方法。人都是习惯的动物，所以，改掉任何一个习惯，都需要练习。我要你练习去欣赏有钱人，练习去祝福有钱人，还要练习去爱有钱人。这样一来，你在潜意识里就会知道，等你有钱的时候，别人也会欣赏你，祝福你，爱你，而不是讨厌你到死，就像你现在对待他们的方式。 --摘抄

- 12.祝福你想要的事物。 --摘抄

- 13.有钱人与积极的成功人士交往。穷人与消极的人或不成功的人交往。 --摘抄

- 14.模仿，是人最主要的学习方式。 --摘抄

- 15.像有钱人一样行动。 --摘抄

- 16.能量会传染。 --摘抄

- 17.不要努力改变那些思想负面而消极的人，或者劝他们来上课，那不是你的事。你的责任是，运用你所学到的东西，使自己变好，把你的人生过好。你要当模范，要成功，要快乐，这样之后也许别人会看见（你内在的）光亮，然后也想要一点那光亮。再说一次，能量是会传染的，黑暗在光里面会退去。通常，当四周都是光亮的时候，人们必须非常努力才能继续待在“黑暗”里。你的工作就只有一件：活出你最棒的自己，如果他们来向你请教秘诀了，你这时再告诉他们。 --摘抄

- 18.事情会发生都是有原因的，那个原因就是为了要帮助我。 --摘抄

- 19.事物本身没有意义，除非我们赋予它意义。 --摘抄

- 20.我尊重我自己和我的人生，而且我值得获得快乐和成功。 --摘抄

- 21.能量是会传染的：你要不是影响别人，就是传染了别人。 --摘抄

- 22.大部分人所赚的钱都在比好朋友的平均收入多百分之二十或少百分之二十的范围以内吗？所以啦，你要小心交朋友，也要小心选择你打算花时间与之相处的那些人。 --摘抄

- 23.你懂得哪些事并不重要，重要的是你认识了哪些人。 --摘抄

- 24.“若想与老鹰一起飞翔，就别和鸭子一起游水！”我只跟成功而积极的人来往。 --摘抄

- 25.我也很重视把自己从有毒的环境中拔除，因为我没有理由让自己被包括争执、八卦和诽谤在内的有毒能量感染，这也包括“没大脑”的电视节目。你只能把看电视当作消遣的一种方式，不能把它当成唯一的娱乐。 --摘抄

- 26.有钱人会去找赢家相处，穷人则会跟失败者搅在一起。 --摘抄

- 27.如果你想变成有钱人，就必须改变自己的内在蓝图，打从心底相信你自己跟那些大富翁一样好。 --摘抄

- 28.你要开始相信，你跟他们一样好，一样值得拥有财富，然后就照这样去做。 --摘抄

- 29.在他们的故事里寻找启示，学习一些追求成功的策略，最重要的是要模仿他们的思考方式。 --摘抄

- 30.不要再看垃圾节目，也别再看不好的新闻。 --摘抄

- 31.有钱人乐意宣传自己和自己的价值观。穷人把推销和宣传看成不好的事。 --摘抄

- 32.厌恶推销，是最容易阻碍成功的障碍。对销售和宣传觉得有困难的人，通常都很穷。 --摘抄

- 33.可是你要知道，过去不等于未来。 --摘抄

- 34.有钱人会很乐意对每一个愿意聆听，而且有希望跟他们做生意的人，宣扬自己的好处和价值。 --摘抄

- 35.有钱人通常都是优秀的宣传者，他们也愿意满怀热情地来推销他们地产品、服务和创意。而且他们也很懂得用极富吸引力地方式包装自己。 --摘抄

- 36.每一种事业，包括写书，都需要推销。 --摘抄

- 37.有钱人通常都是领导者，而所有的领导者都是宣传者。假如你想当领导者，你必须拥有跟随者和支持者，也就是说，你必须善于推销、启发，并鼓舞别人来相信你的观点。 --摘抄

- 38.领导者赚的钱远远多于追随者。 --摘抄

- 39.不愿意推销的人，通常并不真心相信自己的产品，不真正相信自己。 --摘抄

- 40.如果你相信你所能提供的服务真的可以帮助别人，你就有责任让更多的人知道它。如此一来，你不仅可以帮助别人，还可以赚大钱！ --摘抄

- 41.我用极大的热情向别人推销我的价值。 --摘抄
