# 管理金钱。

- 1.把我们每个月的收入先存下百分之十这件事实实在太重要了。 --摘抄

- 2.有钱人让钱帮他们辛苦工作。穷人辛苦工作赚钱。 --摘抄

- 3.你的钱所做的工作越多，你所需要做的工作就越少。 --摘抄

- 4.记住，钱就是精力。大部分人投入精力工作，换得金钱。在财务上取得了自由的人，学会了用其他形式的精力来取代他们投入工作中的精力。这些精力形式包括：其他人的工作、有效的事业，或是有效的投资。再说一次，一开始你辛苦工作赚钱，后来就让钱为你努力工作。 --摘抄

- 5.如果你工作，那是“出于选择，而非迫不得已”。 --摘抄

- 6.换句话说，你的目标就是尽快达成“财务自由”。我对于财务自由的定义很简单：当你有能力过着你想要的生活，不必工作，不必在金钱上依赖任何人，这就叫财务自由。 --摘抄

- 7.简言之，当你的被动收入大过你的开销，你就达到财务自由了。 --摘抄

- 8.让事业为你工作。 --摘抄

- 9 .设立任何一种系统化的、不需要靠你就能自行运作的生意。 --摘抄

- 10.这个生意是为别人工作和创造价值的，而不是为你。 --摘抄

- 11.惯性。大多数人都被灌输了观念不去创造被动收入。 --摘抄

- 12.要选择那些可以自然而且轻松就能产生被动收入的方向，或者把现有事业调整成这样。 --摘抄

- 13.先有工作收入，后有被动收入。 --摘抄

- 14.有钱人想得很远。他们把今天得玩乐花费与对明天得投资两相平衡。穷人只想眼前。他们的生活方式是基于立即享受。穷人会使用譬如“我今天都快过不下去了，怎么可能去想明天的事？”之类的借口。问题是，明天会变成今天，如果你不处理好今天的问题，明天你还是会讲同样的话。 --摘抄

- 15.为了增加你的财富，你必须多赚一点钱，或是少花一点钱。我没有看到谁拿枪指着你的头，叫你一定要住什么样的房子、开什么样的车、穿什么样的衣服、吃什么样的食物。你有权力自己选择。这是优先顺序的问题。穷人选择现在，有钱人选择平衡。 --摘抄

- 16.我告诉你一个令人不愉快的事实，为了立即满足而购物，只是因为想要弥补我们对于生活的不满，可是这方式根本无效。 --摘抄

-17.金钱性格。

- 18.可以控制我自己的钱和我的心思，这种感觉真奇妙。 --摘抄

- 19.重点是让你的钱为你努力工作，就像你为了钱而努力一样。 --摘抄

- 20.你必须储蓄，必须投资，而不是立志以花钱为人生目的。 --摘抄

- 21.有钱人的钱很多，但是花得很少；穷人的钱很少，却花得很多。 --摘抄

- 22.穷人工作赚钱，是为了今天；有钱人工作赚钱之后，用钱投资，是为了未来。 --摘抄

- 23.有钱人买不动产和可能会增值得东西，穷人买消耗品，那些东西一定会贬值。有钱人收集土地，穷人却收集账单。 --摘抄

- 24.买你现在买得起的东西。 --摘抄

- 25.购买不动产只有一个麻烦，那就是没有量力而行，或是在不景气时贱价卖出。 --摘抄

- 26.有钱人把每一美元都视为“种子”，把它种下之后可以多赚一百美元，再把这些赚到的钱种下，又多回收一千美元。 --摘抄

- 27.我个人把我的每一美元都看成投资“尖兵”，而它们的任务是“获得自由”，我不会轻易让它们离开。 --摘抄

- 28.关键就在于学习。去了解投资的世界。 --摘抄

- 29.穷人努力工作，而且把所有钱都花光，造成他们必须永远努力工作。有钱人努力工作，储蓄，然后把钱拿来投资，好让他们以后永远不必工作。 --摘抄

- 30.我的钱为我努力工作，帮我赚更多更多的钱。 --摘抄

- 31.有钱人就算恐惧也会采取行动。穷人会让恐惧挡住他们行动。 --摘抄

- 32.实现程序：想法产生感觉，感觉产生行动，行动产生结果。 --摘抄

- 33.在现实世界里，你必须“行动”才能成功。 --摘抄

- 34.行动是内在世界和外在世界之间的“桥梁”。 --摘抄

- 35.恐惧、怀疑和忧虑，是大大阻碍了成功和快乐的几项重大因素。 --摘抄

- 36.多数人所犯下的大错，都是要等待恐惧感渐渐消退或完全消失之后才愿意采取行动。这些人，通常会等一辈子。 --摘抄

- 37.真正的战士可以驯服这条叫作“恐惧”的眼镜蛇。 --摘抄

- 38.一个月至少读一本投资理财书籍。 --摘抄

- 39.人是习惯动物。

- 40.我们是习惯的动物，所以我们需要练习如何带着心中的恐惧、怀疑、担忧、不确定、不方便、不舒服还能采取行动，甚至练习着在没有心情行动的时候也可以行动。 --摘抄

- 41.不必把恐惧除掉也能成功。 --摘抄

- 42.如果三小时的车程，或三小时的飞机，或三天的路程就挡住了你去做你需要作的、也想要做的事，那么还有什么可以拦住你？答案很简单：什么都可以！任何事都可以拦住你。不是因为这个挑战很大，而是因为你太小！ --摘抄

- 43.如果你想要创造财富或在其他事上得到成功，你就必须成为战士。你必须愿意不计代价，必须把自己‘训练’成一个不会被任何事情阻挡的人。 --摘抄

- 44.如果你只愿意做轻松的事，人生就会困难重重。如果你愿意做困难的事，那么人生就会变得轻松。有钱人不会以简单便利作为行动或不行动的依据，那种简单便利的生活，是保留给穷人和大部分的中产阶级的人去过的。 --摘抄

- 45.想从第五级的生活爬升到第十级，你必须走过你的不舒服区域。 --摘抄
