# 有钱人和你想的不一样。

- 1.经济学。

- 2.理财。

- 3.财富。

- 4.有钱人具备某些思考方式，这些思考方式决定了他们的行动，也因此决定了他们的结果。 --摘抄

- 5.有钱人专注于自己的净值，穷人专注于自己的工作收入。 --摘抄

- 6.改变思维方式，用有钱人的思维模式改变你下半辈子的财务状况。 --摘抄

- 7.当你负债，就别再买。

- 8.有钱人通常都是优秀的宣传者，他们也愿意满怀热情地来推销他们地产品、服务和创意。而且他们也很懂得用极富吸引力地方式包装自己。 --摘抄

- 9.每一种事业，包括写书，都需要推销。 --摘抄

- 10.领导者赚的钱远远多于追随者。 --摘抄

- 11.如果你相信你所能提供的服务真的可以帮助别人，你就有责任让更多的人知道它。如此一来，你不仅可以帮助别人，还可以赚大钱！ --摘抄

- 12.我用极大的热情向别人推销我的价值。 --摘抄

- 13.相信相信的力量。

- 15.问题的大小永远不会是问题，真正的问题是你有多大！ --摘抄

- 16.如果你的生活中有一个大问题，这只说明了一件事：你很小！不要被外表骗了，你的外在世界只是你内在世界的反映罢了。如果你想要彻底改变，那就不要再专注于你的问题有多大，而要开始注意你自己有多大。 --摘抄

- 17.就像打游戏打怪一样，第一关的boss在你刚开始打的时候你可能觉得boss很厉害，你打不过，要打好多次才能打过去，当你打通关了，等级高了，技能多了，再回来打第一关的boss，你就觉得，太容易了，一下就打过去，一点也不费力。当你强大boss就弱小，当你弱小，boss就强大。问题和你的大小关系也是如此。

- 18.你所能处理的问题越大，那么你所能掌握的事业就越大，所能承担的责任也越大，你所能带领的员工、面对的客户也就越多，而你能处理的钱也就越多，最后，你能掌握的财富当然也就越多。 --摘抄

- 19.开始提供养分给你自己。记住，人是习惯的动物，所以你必须出于自觉、很清醒地练习接受生命所给你的一切。 --摘抄

- 20.你做一件事情的方式，就是你做所有事情的方式。 --摘抄

- 21.我个人相信，每一个人都应该拥有自己的事业，不管是专职或是兼职。第一个理由是，到目前为止，绝大部分的千万富翁都是因为有自己的事业才发财的。 --摘抄

- 22.最重要的是，有钱可以让你不必浪费精力担忧自己没有钱。 --摘抄

- 23.除非你能管理你现有的一切，否则你不会再得到更多！ --摘抄

- 24.管理金钱也是一门学问，也需要学习和实践。

- 25.不是你控制钱，就是钱控制你。向控制金钱，你就必须管理金钱。 --摘抄

- 26.钱是人生中一个很重要的东西，当你开始学习如何控制财务，你生活中的每一层面都会向前跃进。 --摘抄

- 27.换句话说，你的目标就是尽快达成“财务自由”。我对于财务自由的定义很简单：当你有能力过着你想要的生活，不必工作，不必在金钱上依赖任何人，这就叫财务自由。 --摘抄

- 28.一个月至少读一本投资理财书籍。 --摘抄

- 29.人是习惯动物。

- 30.如果三小时的车程，或三小时的飞机，或三天的路程就挡住了你去做你需要作的、也想要做的事，那么还有什么可以拦住你？答案很简单：什么都可以！任何事都可以拦住你。不是因为这个挑战很大，而是因为你太小！ --摘抄

- 31.如果你想要创造财富或在其他事上得到成功，你就必须成为战士。你必须愿意不计代价，必须把自己‘训练’成一个不会被任何事情阻挡的人。 --摘抄

- 32.如果你只愿意做轻松的事，人生就会困难重重。如果你愿意做困难的事，那么人生就会变得轻松。有钱人不会以简单便利作为行动或不行动的依据，那种简单便利的生活，是保留给穷人和大部分的中产阶级的人去过的。 --摘抄
